---
Fecha: 1975-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.297/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-05-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001297
Id: 123456789-0abc-792-1000-5791soterced
---
# Controles Fitosanitarios de Productos Frutihorticolas para la Lucha contra la Mosca de los Frutos

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  transporte de frutas de un lugar a otro del territorio de la República,  a  los fines del contralor de la plaga "mosca  de  los  frutos"  (tripétidos),    queda   sometido  a  las prescripciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  una  mejor  delimitación  de las regiones frutícolas del país en relación a la precitada plaga  se establecen y definen las siguientes zonas sanitarias:  N. 1 - ZONA DE PROTECCION SANITARIA ESPECIAL: Es aquella  en que la plaga no ha logrado prosperar y cuya aparición se produce en  focos esporádicos no progresivos para los géneros Ceratitis y Anastrepha.  Asimismo  se  considerarán incluidas en esta zona, las regiones  en  que deberán continuarse  los  estudios  tendientes  a establecer  la  presencia    de   especies  del  género  Anastrepha existentes  en  el  país  o  que  por  dedicar  gran  parte  de  su producción  al  comercio  de  exportación corresponda  protegerlas.

Abarca los Partidos de VILLARINO  y  PATAGONES  de  la Provincia de BUENOS AIRES; la Sección 5a. del Departamento CALEU -  CALEU al sur del  tramo  de  la  Ruta  Nacional  N. 22 entre las localidades  de MONTES  DE  OCA y RIO COLORADO de la Provincia  de  LA  PAMPA;  las Provincias de  RIO NEGRO, NEUQUEN, CHUBUT hasta el paralelo 45; SAN JUAN y MENDOZA.  Exceptúase  de esta última Provincia la porción de su territorio que comprende la  localidad  de ARCO DEL DESAGUADERO, cuyos  límites  en esta localidad serán los siguientes:  OESTE,  la línea imaginaria  que  pase por el propio centro de la construcción física del ARCO DEL DESAGUADERO  perpendicular  al  eje  de la Ruta Nacional N. 7; NORTE y SUR: una línea imaginaria que pase  a CIENTO CINCUENTA  (150)  metros  de  cada  lado  de la Ruta Nacional N. 7, medida  desde  el  borde  de  la  calzada  pavimentada  actualmente construida  y  paralela  al  eje de la Ruta mencionada;  ESTE:  Río DESAGUADERO.  N. 2 - ZONA NO AFECTADA: Es aquella  que  por  posición  geográfica obliga  a  que  los  medios  de  transporte para su abastecimiento, deban  atravesar inevitablemente zonas  declaradas  de  "protección sanitaria  especial".  Abarca  las  Provincias  situadas al sur del paralelo  45. La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA, cuando  así   lo  aconsejen  las  circunstancias,  podrá  suprimir, modificar, ampliar,  reducir  o  subdividir  dichas zonas, así como crear otras nuevas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  transporte  de  frutas  a que se refiere el artículo  1  podrá  efectuarse libremente en los siguientes  casos:

a) Cuando los lugares  de  origen, tránsito y destino se encuentren comprendidos  dentro  de  los  límites  de  una  misma  zona.  b) Cuando se realice desde cualquier  punto  de  la  zona N. 1, con destino al resto del país.  c) Cuando tenga por destino lugares comprendidos dentro  de la zona N.   2  en  despacho  directo  por  vía  aérea  o  marítima.  Podrá utilizarse   la  vía  terrestre  en  la  forma  que  reglamente  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.  d) Cuando se  realice  desde  cualquier  punto  de  la  zona  N. 2, siempre  que  para  el tránsito no sea necesario internarse o hacer escala en territorio  comprendido  dentro  de  la  zona  N. 1.

e)  Cuando se realice entre lugares no incluidos en la zona  N.  1, siempre  que  para  el tránsito no sea necesario internarse o hacer escala en territorio  comprendido  dentro  de  los límites de ella.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Cuando las frutas a transportarse en los supuestos del  artículo  anterior,  sean  susceptibles de ser atacadas por la plaga  "moscas  de  los  frutos"  (tripétidos),  deberán  someterse previamente a una cuarentena en frío  de DOCE (12) días a 0 grado C ,  o  en  su defecto de DIECISEIS (16) días  a  0,5  grados  C.  en cámaras frigoríficas  habilitadas  oficialmente  o  mediante  otros procedimientos aprobados por la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos  del  Artículo  4;  decláranse susceptibles  de ser parasitadas por las "moscas de los frutos" las siguientes especies:  CEREZAS  -  CIRUELAS  -  CHIRIMOYAS  - CITRUS (excepto  limones)  -  DATILES  - DAMASCOS - DURAZNOS - GUAYABAS  - GRANADAS  -  HIGOS  - KAKIS - MANZANAS  -  MANGOS  -  MEMBRILLOS  - NISPEROS - OLIVOS - PALTAS  -  PAPAYAS  -  PERAS  -  TUNAS - UVAS - PASIONARIA  y  SAPOTE.  Cuando se comprueba que otras especies  son parasitadas  por las "moscas  de  los  frutos",  la  SECRETARIA  DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y GANADERIA queda autorizada para ampliar la presente nómina.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Encomiéndase  a  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  fiscalizar  el cumplimiento del presente Decreto y en especial:  a) Determinar las condiciones que deben  reunir las instalaciones y establecimientos destinados a la desinfestación  y  tratamiento  de frutas  a  los  efectos  de  su  habilitación, métodos a emplearse, requisitos  de  ejecución  y contralor  de  las  operaciones.  b) Fijar los aranceles por prestación del servicio de fiscalización  o  desinfestación    para   el  tránsito  interno  o exportación.  c) Fijar el procedimiento para el comiso y  la  destrucción  de las frutas en transgresión.  d) Expedir  los "Certificados de Libre Tránsito" que correspondan.

e) Inspeccionar  los  vehículos  de  transporte  terrestre, aéreo o marítimo en las zonas establecidas por este Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Facúltase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  a  autorizar  la  instalación  de  establecimientos de desinfestación de frutas dentro de la ZONA DE PROTECCION  SANITARIA ESPECIAL,  siempre  que  estén  ubicadas  en zonas limítrofes y  no constituyan  riesgo  para  la  difusión de la plaga  y  puedan  ser fiscalizadas por la Repartición correspondiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  para exigir la limpieza y desinfestación de todos los medios de transporte que conduzcan cargas a la zona N. 1.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  empresas  de  transporte no podrán recibir cargas ni encomiendas de frutas destinadas  a  localidades situadas dentro de la zona N. 1, si ellas no van acompañadas del "Certificado de Libre Tránsito" otorgado conforme a la reglamentación  establecida  por  la  SECRETARIA  DE    ESTADO   DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  pasajeros  de  avión, barco, ferrocarril, automóvil,  omnibus, camión u otros medios  de  transporte  que  se dirijan a localidades  situadas  dentro  de la zona N. 1, no podrán llevar entre sus equipajes frutas, en transgresión  a este Decreto.

La  SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA, cuando  estime que se  vicia  el presente Decreto, queda autorizada para controlar los equipajes sospechosos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Dentro de la zona N. 1, los bares y restaurantes de las  empresas  de transporte de pasajeros, no podrán llevar como provisión  en  sus  equipos    móviles,   frutas  de  las  especies mencionadas en el Artículo 5; sin el previo  tratamiento  que exige el Artículo 4.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las frutas que fueran halladas en transgresión al presente  Decreto,  serán  intervenidas y comisadas por disposición de  los funcionarios autorizados,  corriendo  los  gastos  que  por tales    procedimientos  se  originen,  por  cuenta  exclusiva  del responsable  del  hecho,  el  cual  será  considerado  infractor al Decreto-Ley  N.  6704/63  y pasible de las penalidades establecidas en el Artículo 11 del mismo.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Comprobada la infracción al presente Decreto por los funcionarios  autorizados,  el  procedimiento  del  cobro de la multa se ajustará a las prescripciones de los Artículos 12; 13; 15 y 16 del Decreto-Ley N. 6704/63

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Los gobiernos de provincias deberán adoptar las medidas necesarias  para  otorgar  la  máxima  colaboración  de los funcionarios  provinciales  y  comunales a los de la Administración Pública Nacional, cuando la SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA así lo solicitare, a fin de lograr  la efectividad de las disposiciones  de  este  Decreto,  en sus respectivos  territorios.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Deróganse  los  Decretos  N.  23.375 del 31 de diciembre de 1956; 13.845 del 30 de octubre de 1959  y  3.400 del 5 de junio de 1972 y demás disposiciones que se opongan al  presente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.