---
Fecha: 1996-12-13
Título: Decreto Nacional 1.459/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001459
Id: 123456789-0abc-954-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art.1 : Apruébase la estructura  organizativa de la SECRETARIA DE  CULTURA  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION  de  acuerdo  con  el Organigrama, Responsabilidad  Primaria y Acciones y Cargos - Planta Permanente y Planta No Permanente  de Personal Transitorio, los que como  Anexos  I,  II  y III forman parte  integrante  del  presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Transfiérese a  la administración central de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, el personal proveniente del TEATRO NACIONAL CERVANTES,  del  FONDO  NACIONAL DE LAS ARTES y del  INSTITUTO  NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES,  organismos descentralizados dependientes de dicha jurisdicción; del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, del MINISTERIO DE DEFENSA y del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, de acuerdo con el Anexo al presente Artículo, que forma parte del mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Transfiérese  al  TEATRO  NACIONAL  CERVANTES,  organismo descentralizado  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  y a la ex SUBSECRETARIA DE MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  el personal de la administración central de la SECRETARIA DE CULTURA  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con  el  Anexo al presente Artículo,  que  forma  parte  del  mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Créase  el  cargo  de  Auditor Interno de la SECRETARIA DE CULTURA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  de  conformidad  con  las condiciones establecidas en el Decreto N.971/93, sus modificatorios y complementarios.

<a id="5"></a>
Art. 5 : En el plazo de treinta (30) días a partir del presente, la SECRETARIA  DE  CULTURA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION deberá presentar la propuesta de estructura organizativa de las  aperturas inferiores  a  las  que  se  aprueban  en  el  presente decreto, en concordancia con lo establecido por Decreto N.1545/94, reglamentado por la Resolución de la SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA N. 422/94.

Hasta tanto se aprueben, quedarán vigentes las unidades  existentes con    la  asignación  de  los  respectivos  cargos  con  Funciones Ejecutivas.

<a id="6"></a>
Art.6 :  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. ORGANISMOS DE LA ADMINISTRACION CENTRALIZADA DE LA SECRETARIA DE CULTURA

<a id="1"></a>
SECRETARIA DE CULTURA SUBSECRETARIA DE CULTURA DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO CULTURAL DIRECCION NACIONAL DE ARTES DIRECCION NACIONAL DE ACCION E INDUSTRIAS CULTURALES DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE LEGISLACION, CULTURA Y ASUNTOS LEGALES ORGANISMOS DESCONCENTRADOS COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS (LEY N. 12.665, DTO. N. 84005/41) INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO (DTO. N. 1435/92) COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES (LEY N. 23.351) INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO (LEY N. 15.538) ADMINISTRACION DESCENTRALIZADA FONDO NACIONAL DE LAS ARTES (DTO. LEY N. 1244/58, DTO. LEY N.

655/58 - 6855/58) INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (LEY N. 17.741 MODIFICADA) BALLET NACIONAL (LEY N. 23.329) TEATRO NACIONAL CERVANTES (DTO. N. 318/96) BIBLIOTECA NACIONAL DEL TEATRO (LEY N. 24.800)

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en el Sistema de Control Interno de acuerdo a lo establecido por la ley 24.156 de Administración Finaciera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, prestando servicio a toda la organización, consistente en realización de los exámenes y evaluaciones de las actividades del organismo, empleando el enfoque de Control Integral e Integrado de manera de asegurar la continua optimización de niveles de eficiencia, economía y eficacia de la gestión.

ACCIONES:

1. Elaborar el planeamiento general de Auditoría Interna de acuerdo con las Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna, aplicando el modelo de control integrado y elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna.

2. Asesorar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer acuerdo con la autoridad Superior de la Jurisdicción el sistema de Control Integral y efectuar su seguimiento.

3. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior y evaluar la aplicación de los controles operativos, contables , de legalidad y financieros.

4. Verificar si las erogaciones se efectúan de acuerdo con la normativas legal y niveles presupuestarios establecidos por la legislación vigente.

5. Constatar la confiabilidad de los datos que se utilicen en la elaboración de información, determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo tomadas para su protección. Producir informes periódicos sobre las actividades desarrolladas y, de corresponder, formular recomdendaciones y obsevaciones.

6.Comunicar a las autoridades superiores y a la Sindicatura General de la Nación recomendaciones y obsevaciones que se formulen y efectuar su seguimiento.

7. Informar sobre los temas que requiere la Sindicatura General de la Nación, en atinente al desarrollo de sus actividades.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Adminstrar los recursos financieros, humanos, patrimoniales, informáticos y de servicios generales de la SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, organismos descentralizados y, del Ballet NACIONAL.

ACCIONES:

1. Efectuar el estudio y preparación del proyecto de presupuesto de gastos de inversiones de la jurisdicción y conducir la ejecución presupuestaria.

2. Relizar la gestión de bienes y servicios que requieran las distintas áreas de SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, atendiendo las compras, contrataciones, mantenimiento y suministro.

3. Efectuar el procesamiento administrativo y contable integral de la SECRETARIA CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION centralizado y evaluando la información resultante.

4. Fiscalizar y mantener actualizado el registro de bienes patrimoniales de la jurisdicción.

5. Organizar y supervisar la recepción, registro, trámite, seguimiento y archivo de  la correspondencia, expedientes y documentación ingresada, en tránsito o egresada de la Jurisdicción.

6. Coordinaar y efectuar la protocolizaicón, registro, archivo y distribución de actos adminsitrativos referidos a la organización interna de la SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

7. Adminstrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan la carrera administrativa del personal, coordinar el proceso de capacitación y evaluación del desempeño de los agentes de la jurisdicción, la planificación y diseño organizacional de la SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  y las acciones conducentes a la designación del personal de la jurisdicción.

8. Supervisar el diseño e implementación de los sistemas informáticos para el procesamiento electrónico de datos y desarrollo de Sistemas de Información de la SECRETARIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

### DIRECCION NACIONAL DE ARTES VISUALES

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover, proteger, difundir y estimular las actividades vinculadas con el teatro, la musica, la danza, las actividades coreográficas y las artes visuales.

ACCIONES:

1. Programar, realizar  y  difundir  las  actividades  relativas al ámbito teatral, musical, de la danza, coreográfico y de  las  artes visuales,  tanto  a  través  de  los  efectores  dependientes de la SECRETARIA  DE  CULTURA  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION,  como  así también convocando creadores,  artistas, actores y especialistas en cada temática.

2. Planificar, organizar y ejecutar  la presentación de los cuerpos artísticos propios y la de otros creadores, artistas y especialistas convocados a tal efecto.

3.  Participar  en  la  promulgación  y puesta  en  marcha  de  los regímenes profesionales que regulen las actividades en el ámbito de su competencia.

4.  Propiciar  medidas  que promuevan la formación  y  capacitación profesional y artística y estimular mediante premios, becas y otros incentivos  la  identificación   y  promoción  de  las  expresiones artísticas  y  literarias más creativas,  destacadas  u  originales.

5. Organizar y promover  la  realización de encuentros, seminarios, conferencias y toda otra actividad  que  fortalezca  la transmisión del conocimiento, el perfeccionamiento, el intercambio  de  ideas y la difusión de sus logros a la comunidad.

### DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO CULTURAL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Preservar,  conservar,  rescatar, resguardar, acrecentar, estudiar, documentar, promover, difundir  y valorizar el patrimonio cultural, tangible  e  intangible  de  la  nación,  plasmado  en  los  campos histórico,  museológico,  documental,    antropológico,  artístico, arquitectónico, musicológico, teatral, artesanal, o cualquiera otra forma en que se dé dicho patrimonio.

ACCIONES:

1.  Promover  y  coordinar  las actividades de  los  museos  de  su dependencia, atendiendo al resguardo, acrecentamiento, preservación,  conservación,  restauración,    estudio,   registro, exhibición y difusión de sus colecciones y actividades.

2.  Promover  medidas  que favorezcan la capacitación específica  y permanente de los agentes de su área.

3. Planificar, organizar y realizar seminarios, foros, conferencias u otras formas de reunión  y  discusión, tendientes a fortalecer la acción cultural en el área de su competencia.

4. Fomentar la coordinación de  acciones  y programas del área, con aquellos  que  se  lleven  a  cabo  a  nivel provincial,  regional, nacional  o  internacional,  a  través  de  organismos  públicos  y privados.

5. Promover las acciones referidas al rescate  y fortalecimiento de la  MEMORIA  COLECTIVA  y  del reconocimiento de nuestra  identidad cultural, dentro de su diversidad  y  mestizaje y el respeto por el pluralismo cultural y étnico.

### DIRECCION NACIONAL DE ACCION E INDUSTRIAS CULTURALES

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Instrumentar acciones tendientes a favorecer  el acercamiento de la comunidad  a la cultura en todos los aspectos y  ámbitos  atendidos por la SECRETARIA  DE  CULTURA  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, respetando las especificidades regionales y provinciales.

Promover  el  desarollo de las industrias vinculadas a la actividad cultural, en especial  aquellas generadoras de plena utilización de los recursos humanos del sector.

ACCIONES:

1. Interactuar con las administraciones  regionales  y provinciales promoviendo la realización de actividades conjuntas y el intercambio  permanente,  estableciendo  políticas de articulación, complementación  y compensación entre las distintas  jurisdicciones integrantes del sistema cultural nacional.

2. Programar y ejecutar  acciones que integren la oferta cultural a todos  los grupos sociales  y  etarios,  con  especial  énfasis  en aquellas orientadas a la tercera edad y a los jóvenes.

3. Programar,  desarrollar,  implementar  y  coordinar las acciones correspondientes  a  los regímenes de los premios  de  consagración nacional y otros premios  nacionales,  regionales y de iniciación y toda otra distinción nacional e internacional a crearse.

4. Elaborar, normalizar, compilar, procesar, interpretar y analizar la información cultural, coordinando la  información  brindada  por todos    los  organismos  responsables  en  el  ámbito  nacional  e internacional,  público  y  privado, a los efectos de ser utilizada como  insumo  en  la elaboración  de  las  políticas,  programas  y proyectos del área.

5.  Estimular  y promover  la  creación  literaria,  el  desarrollo editorial y el fomento  de  la  lectura, impulsando la fundación de bibliotecas  públicas y apoyando las  acciones  de  las  existentes.

6. Promover el  fortalecimiento  de  aquellas industrias culturales nacionales, impulsando medidas y acciones tendientes a favorecerlas.

7.  Impulsar  y  favorecer  el  desarrollo   de  aquellos  sectores vinculados  a  la  cultura  que propicien el pleno  empleo  de  los recursos humanos.

### DIRECCION DE LEGISLACION CULTURAL Y ASUNTOS LEGALES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir y asesorar en los aspectos  de  carácter  jurídico y en los temas  de  legislación  cultural  y representar a la SECRETARIA  DE CULTURA  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION  en  asuntos  de  carácter jurídico-legal correspondientes a la jurisdicción.

ACCIONES:

1. Entender en  el  relevamiento  y  ordenamiento de la legislación cultural nacional e internacional, especialmente  la relativa a los países  integrantes  del  MERCOSUR,  atendiendo a la compilación  y actualización de los Digestos de Legislación Cultural.

2. Asesorar en la problemática y en la  formulación  de  normas  en materia    cultural,  elaborar  y  proponer  la  actualización  y/o reglamentación  de  la legislación cultural vigente, interactuando, si  correspondiere,  conjuntamente    con    otros  organismos  con competencia  en  la materia, o con las respectivas  comisiones  del PODER LEGISLATIVO NACIONAL.

3. Asesorar sobre los proyectos de convenios, actos legales y otros instrumentos en los  que la SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION tuviera participación y/o competencia.

4. Disponer la representación  y  patrocinio del Estado Nacional en las causas judiciales en las que la  SECRETARIA  DE  CULTURA  DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  deba tomar intervención, atendiendo al control permanente en la marcha de las actuaciones.

5. Controlar el diligenciamiento  de  los oficios, exhortos y otros requerimientos judiciales dirigidos a la  SECRETARIA  DE CULTURA DE LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION, centralizando los trámites  internos vinculados con ellos y fiscalizando el cumplimiento de los términos prescriptos según la normativa vigente.

6. Entender en la tramitación de los recursos, reclamos y denuncias interpuestos contra actos administrativos producidos en jurisdicción de la  SECRETARIA  DE  CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION,  impulsando  los procedimientos  respectivos  y  dictaminar respecto a la legitimidad  de  los  actos  de  los organismos de la jurisdicción.

7. Emitir dictamen en todos los casos que pudieran  dar  lugar a la aplicación  del  régimen administrativo disciplinario, aconsejando, si correspondiere,  la instrucción del sumario pertinente y asistir al personal de la SECRETARIA  DE  CULTURA  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION  en  la concurrencia a la justicia por motivos  de  servicio.

8. Efectuar lo vinculado a los sumarios administrativo- disciplinarios    que   corresponda  promover  al  personal  de  la jurisdicción.

## ANEXO III. PLANTA

<a id="1"></a>
PLANTA - NO GRABABLE