---
Fecha: 1994-01-19
Título: Decreto Nacional 80/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000080
---
# PARTICIPACION DE LOS GOBERNADORES PROVINCIALES COMO MIEMBROS PERMANENTES DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Aclárase que la invitación formulada por el artículo 11 "in  fine"  de  la Ley N.24.059 a los Gobernadores de Provincias es para participar como  miembros permanentes del CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR, en la medida  que  los  mismos soliciten su incorporación al referido organismo asesor, cuyas  funciones podrán ser delegadas en  los  respectivos  Ministros  de  Gobierno  de  cada  provincia.

<a id="2"></a>
Art.  2: Asígnase a la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO  DEL  INTERIOR  la  misión  y  función  derivada  de  la competencia atribuida  en  materia  de  coordinación  del  CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO al MINISTRO DEL INTERIOR, sin perjuicio de  las funciones  de  asesoramiento  a  cargo  del  CONSEJO  DE  SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3: Instrúyese a la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD DEL INTERIOR del    MINISTERIO  DEL  INTERIOR  para  proponer  al  MINISTRO  DEL INTERIOR,  previo  asesoramiento del CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR, la compatibilización  normativa  y  funcional  de los preceptos del CONVENIO POLICIAL ARGENTINO que resulten pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Comuníquese  el  dictado  del presente a la COMISION BICAMERAL  DE  FISCALIZACION  de  los  órganos   y  actividades  de seguridad  interior  e  inteligencia del HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.