---
Fecha: 1992-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.398/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001398
Id: 123456789-0abc-893-1000-2991soterced
---
# Decreto Reglamentario de la Ley 24065 y la Ley 15336 sobre el Régimen de la Energía Electrica

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la "Reglamentación de la Ley N. 24.065", que como Anexo I forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  la  "Reglamentación del Artículo 18 y del Artículo 43 de la Ley N. 15.336, modificada en este último caso por la Ley N. 23.164", que como Anexo II  forma  parte  integrante  del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION DE LA LEY 24.065

### REGLAMENTACION DE LA LEY N.24.065

#### CAPITULO I Objeto

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Atribúyese  el carácter de servicio público a la actividad de distribución de energía  eléctrica por su condición de monopolio natural. Su regulación deberá  consistir  en  la fijación de  las  tarifas  a  aplicar  y en el control de la calidad de  la prestación del servicio.

Caracterízase  a  la  actividad  de transporte  como  un  servicio público por su  naturaleza  monopólica.   No  obstante  lo  cual, comparte  las reglas propias del mercado por  las  particularidades que presenta  en  lo  atinente a su  expansión. Tales condiciones deberán  ser  tenidas  en  cuenta  por  la SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA al establecer la regulación específica  de tal actividad y por el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD al  ejercer las funciones que le asigna la Ley N.24.065.

La  actividad de generación de energía eléctrica por responder  al libre juego de  la  oferta y la demanda debe ser sólo regulada en aquellos aspectos y circunstancias  que afecten el interés general.

#### CAPITULO II Política general y agentes

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Sin reglamentación.

#### CAPITULO III Transporte y distribución

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  deberá tomar los recaudos necesarios a los efectos de que se produzca  en  el  menor plazo  posible  la transferencia al Sector Privado de la actividad de transporte y distribución de  electricidad  actualmente a cargo de  las  empresas  AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO, HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA    SOCIEDAD ANONIMA   y  SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA, conforme  a  los términos de la Ley N.23.696 y de la Ley N.24.065.

La  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA y el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD deberán  implementar  los  mecanismos  que fuere menester,  a los efectos de asegurar que las actividades descriptas en el párrafo  precedente permanezcan  a cargo del Sector Privado.

#### CAPITULO IV Generadores, transportistas, distribuidores y grandes usuarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Sin reglamentación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: La actividad de generación de energía eléctrica de origen térmico no requiere autorización previa del PODER EJECUTIV NACIONAL  para su ejercicio, en cambio, la de origen hidroeléctrico estará sujeta  a  una concesión de explotación, en los términos del Artículo 14 de la Ley N.15.336.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: Sin reglamentación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: Sin reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Se tendrá como valor de referencia de la energía eléctrica que se reciba en concepto de pago por regalía hidroeléctrica u otro servicio, a los efectos de su comercialización  mayorista   en   el  Mercado  Spot,  el que  le corresponda,  en  tal  mercado,  al  concesionario  de  la  central hidroeléctrica en la cual se origina tal pago.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9:  El  titular  de una concesión de distribución no puede ser propietario de unidades  de  generación.  De ser éste una forma  societaria,  s pueden serlo sus accionistas, como  personas físicas o constituyendo  otra persona  jurídica  con  ese  objeto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10:  Considérase "gran usuario" a todo aquel usuario que por su característica  de  consumo  pueda celebrar contratos de compraventa de energía eléctrica en bloque  con los generadores que define  el  Inciso a) del Artículo 35 de la Ley  N.24.065,  estando sujetos a jurisdicción  nacional cuando tales contratos se ejecuten a través del SISTEMA ARGENTINO DE INTERCONEXION (SADI).

Delégase a la SECRETARIA  DE  ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la  facultad  de precisar los  módulos de potencia  y energía y demás parámetros técnicos que caracterizan al "gran usuario".

Aclárase que todo contrato del Mercado a Término (MEM) se ejecuta a través del Sistema Argentino de Interconexión (SADI). A su vez, implica operar en el Mercado Spot del Mercado Eléctrico Mayorista (MEM) para transar los saldos cuando existieren.

#### CAPITULO V Disposiciones comunes a transportistas y distribuidores

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.-  El ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE ELECTRICIDAD deberá establecer para el sistema  de  transporte,  sujeto    a  concesión, la magnitud de instalación cuya operación y/o construcción requiera la calificación  de necesidad, debiendo difundir adecuadamente tal caracterización.

En los casos que se ejecuten ampliaciones  del  transporte a libre iniciativa y a propio riesgo, no procederá la calificación  de  la necesidad  de    la ampliación,  sin  perjuicio  de  autorizar  su compatibilidad con  el  sistema existente  y el cumplimiento de la normativa medioambiental. El estudio que a tales efectos realice el ente, servirá de base para el otorgamiento de  la licencia a la que se refiere el artículo 3 de la Ley N. 24.065, con las modificaciones que  se  le  introducen  por  el  artículo 2 del presente decreto.

Cuando las ampliaciones del transporte persigan mejorar o mantener la confiabilidad del sistema, el ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD realizará  la calificación de la necesidad pública de dichas ampliaciones.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12: El particular que quiera manifestar su oposición a la construcción  y/u  operación  de instalaciones de distribución o transporte  de  energía  eléctrica  que   carezca  del  certificado reglado  por  el Artículo 11 de la Ley N.24.065,  deberá  acreditar previamente, tener  afectado  un derecho  subjetivo  o  un interés legítimo  ante  el  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: Sin reglamentación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Sin reglamentación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15:  El  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD deberá elevar,  por  intermedio  de    la  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA, dentro del término de los CIENTO  VEINTE  (120)  DIAS de su   puesta en funcionamiento,  un  proyecto  de  reglamento  que establezca    el procedimiento  que  aplicará  para  intervenir  y resolver en las cuestiones regladas en este Capítulo.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16: Sin reglamentación.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA  deberá determinar   las  normas  de  protección  de  cuencas  hídricas  y ecosistemas  asociados,    a   las  cuales  deberán  sujetarse  los generadores, transportistas y distribuidores  de energía eléctrica, en  lo referente a la infraestructura física, las  instalaciones  y la operación de sus equipos.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18: Sin reglamentación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  Facúltase  al  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE LA ELECTRICIDAD  a  caracterizar,  en  cada caso en particular, si una situación configura o no un acto de competencia  desleal o de abuso de una posición dominante en el mercado.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: Sin reglamentación.

#### CAPITULO VI Provisión de servicios

<a id="21"></a>
ARTICULO  21:  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  sólo autorizar concesiones de  distribución de energía eléctrica cuya  regulación se funde en los criterios  contenidos  en  el  Artículo  1  de  la presente  reglamentación  y prevean sanciones por el incumplimiento de las normas de calidad de  servicio que afecten la continuidad de la prestación del servicio.

Los distribuidores deberán satisfacer  toda  demanda  de provisión de servicio de electricidad durante el término de la concesión  que se  le  otorgue.  Serán responsables  de  atender el incremento de demanda  en su zona de concesión, por lo que  deberán  asegurar  su aprovisionamiento   celebrando  los contratos de  compraventa  de energía eléctrica en  bloque  que  considere conveniente. No podrán invocar el abastecimiento insuficiente  de  energía eléctrica como eximente de responsabilidad por el incumplimiento de las  normas de calidad de servicio que se establezcan en su contrato de concesión.

El Estado Nacional no será responsable, bajo ninguna circunstancia,  de  la provisión de energía eléctrica faltante para abastecer  la  demanda    actual o futura  del  concesionario  de distribución.

Dichos contratos de concesión  deberán  respetar,  en  particular, las previsiones en materia tarifaria contenidas en la reglamentación  de  los Incisos  a), b) y c) del Artículo 40,  del Artículo 41 y de los Incisos c) y d) del  Artículo 42 de la Ley N. 24.065, los lineamientos básicos que se definen en la reglamentación  de los Incisos b), d) y f) del Artículo  56  de  la citada ley, así como  aplicarse  los procedimientos establecidos en la reglamentación  de los Artículos  51  y  52  de  la  ley  antes mencionada.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22:  El  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD deberá precisar los criterios para  el  ejercicio  del  derecho  de libre  acceso  a la  capacidad  de  transporte de los sistemas del transportista y/o del distribuidor.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23: Sin reglamentación.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24: Sin reglamentación.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25: Sin reglamentación.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26: Los criterios para determinar las especificaciones mínimas  de calidad de la electricidad que se coloque en el sistema de transporte  y/o  de distribución deberán ajustarse a las normas técnicas, que a tales fines, establezca el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27:  Considérase servicio adecuado a los usuarios el que sea prestado en un  todo  de acuerdo a las normas de calidad de servicio que se definan en el contrato  de concesión específico y a las que a tales efectos establezca el ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE LA ELECTRICIDAD.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28: Sin reglamentación.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29: Sin reglamentación.

#### CAPITULO VII Limitaciones

<a id="30"></a>
ARTICULO 30: Sin reglamentación.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31:  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA  deberá controlar que,  como  resultado  de  la modalidad de privatización dispuesta por los Artículos 93, 94 y 95  de  la  Ley  N.24.065,  la división  de  la  actividad eléctrica  actualmente  a cargo de las empresas AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, HIDROELECTRICA    NORPATAGONICA   SOCIEDAD   ANONIMA  y SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA,  en  generación, distribución  y  transporte, se efectúe de modo tal que impida  que el MERCADO ELECTRICO  MAYORISTA  se transforme en un monopolio o en un oligopolio. La citada Secretaría  controlará,  a  su vez, que se mantenga,  en  dicho  ámbito,  la  condición  de libre competencia, debiendo  dictar, con tal fin, las normas necesarias  tendientes  a evitar que  el  control  de  las  empresas  que desarrollen dichas actividades    se   concentre  en  un único  grupo económico.

Facúltase a la SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA  a  autorizar la construcción  de  una  línea  de  transporte  de uso particular,  a exclusivo costo del distribuidor, generador y/o  gran  usuario  que lo  solicite,  la que deberá establecer, en dicho acto, las normas que regirán las modalidades  y  forma  de  operación de la línea de transporte.  Dicha  concesión de transporte de  uso  particular  no reviste la condición de servicio público.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32: Sin reglamentación.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33: Determínase que sólo deberá reunir la condición de no endosable,  en  los términos del Artículo 33 de la Ley N.24.065, el  porcentaje del capital  accionario  que  determine  el  control societario    de    una sociedad  distribuidora  o  transportista.

##### CAPITULO VIII Exportación e importación

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: Sin reglamentación.

#### CAPITULO IX Despacho de cargas

<a id="35"></a>
ARTICULO  35:  La  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA deberá, al dictar  las  normas  a las que ajustará   su  accionar  el  DESPACHO NACIONAL DE CARGAS, definir  los  conceptos  "SISTEMA  ARGENTINO DE INTERCONEXION" y "MERCADO ELECTRICO MAYORISTA".

<a id="36"></a>
ARTICULO 36: Sin reglamentación.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37:  LA  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA fijará el presupuesto del Fondo Unificado emergente  del  Artículo  37  de la Ley  N.24.065 correspondiente  al ejercicio 1992 y determinará, en forma  mensual,  los criterios  de  distribución.   A  partir  del ejercicio  1993,  facúltase  a la  citada Secretaría a establecer, mensualmente,  los  criterios  de distribución    de  dicho  fondo conforme    los   destinos  determinados  en el  citado  artículo.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38: Sin reglamentación.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39: Sin reglamentación.

#### CAPITULO X Tarifas

<a id="40"></a>
ARTICULO 40:

Inciso  a)  El  costo  propio  de  distribución para cada nivel de tensión, que integrará la tarifa de la concesión estar constituido por:

1.  -  el  costo  marginal  o económico de  las  redes  puestas  a disposición del usuario, afectado  por coeficientes que representen las  pérdidas  técnicas asociadas  a  los   distintos  niveles  de tensión;

2. - los costos de operación y mantenimiento,  considerándose como tales  a los  gastos inherentes a la operación y mantenimiento  de las redes puestas a disposición de los usuarios, y 3. - los gastos  de comercialización, incluyéndose en tal concepto a los gastos de medición  y  administrativos  que se relacionen con la atención al usuario.

Inciso b) Los costos de distribución se asignarán  a las distintas categorías tarifarias teniendo en cuenta:

1. - la tensión en que se efectúe el suministro, y 2.  -  la modalidad de consumo de cada tipo de usuarios,  teniendo en cuenta su  participación  en los picos de carga de las redes de distribución.

Inciso c) Se adicionará al costo  propio de distribución el precio de  compra en  bloque en el MERCADO ELECTRICO  MAYORISTA,  tomando como referencia el correspondiente al "Mercado Spot". Dicho precio de compra deberá multiplicarse por  un  factor  que represente las pérdidas técnicas asociadas a su sistema de distribución,  según el nivel de tensión del suministro.

En  caso  de  comprar  el  distribuidor toda o parte de la energía eléctrica en bloque, a través  de contratos libremente pactados, el precio  a trasladar a la tarifa a  usuarios  finales  será  el  que corresponda al "Mercado Spot".

Los precios  de  los contratos de compraventa de energía eléctrica en bloque, que se transfieran  a  los  adjudicatarios  del  proceso licitatorio  que  se lleve a cabo a los efectos de la privatización de la actividad de  distribución a  cargo  de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS ARIES SOCIEDAD ANONIMA, se trasladarán íntegramente a la tarifa a usuario final. De acordarse modificaciones  en  dichos  contratos,  con  posterioridad   a  tal transferencia,  se  los  asimilará,  a  los  efectos reglados en el presente inciso,    a  los  contratos  libremente  pactados.

Cada distribuidor trasladará  a  la  tarifa  a  usuario  final  el precio correspondiente  al  Mercado  Spot (ya sea que la compra se efectúe  en  tal ámbito  o  a  través  de  contratos    libremente pactados), y/o el de los contratos transferidos en los procesos  de privatización,  a  que  hacen referencia los párrafos precedentes, ponderando la proporción que cada  uno  de éstos  represente en su compra total.

Inciso d) Sin reglamentación.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41: Considérase como tasa de rentabilidad a la tasa de actualización  que  determine  el  ENTE  NACIONAL REGULADOR para el cálculo de los costos propios de distribución.  El  Ente,  a  tales efectos,  deberá respetar  los principios definidos en el Artículo 41 de la Ley N.24.065.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42: El Régimen Tarifario y el Cuadro Tarifario que se establezcan  en  los  contratos  de  concesión  de  distribución  y comercialización   de energía  eléctrica,  que  se  otorguen  como resultado de la privatización  de tal actividad en los términos del Artículo 95 de la Ley N.24.065,  podrá ser aplicable por un período inicial de DIEZ (10) años, a los efectos  de  otorgar un  marco de referencia  adecuado  a la  prestación  del  servicio público.

Inciso  a)  Sólo  podrán  mantenerse vigentes las  reducciones  de tarifas en favor de usuarios  del  Sector  Pasivo,  cuyo ingreso no exceda  el  haber  que a tales efectos determine el ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD,  de entidades  de  bien  público sin fines  de lucro debidamente registradas como tales y/o de  sectores industriales electrointensivos, si se prevé una partida presupuestaria  específica  destinada  a cubrir al concesionario la diferencia de  ingresos  que  tal subsidio  representa.  En  tales casos,  el  citado Ente deberá gestionar  la  habilitación  de  las respectivas partidas presupuestarias con cargo al  rea de gobierno a  la que corresponda velar  por el  sector  social  subsidiado  y deberá  controlar  la  correcta  aplicación del  régimen tarifario diferencial por parte del distribuidor.

Inciso b) Sin reglamentación.

Inciso  c)  El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  deberá  considerar,  en principio, los  siguientes  factores  destinados  a  estimular  la eficiencia  y  las inversiones en construcción y mantenimiento  de instalaciones. 1. - la fijación de los cuadros tarifarios teniendo en cuenta niveles normales de pérdidas técnicas, y 2. - la aplicación de descuentos  sobre  la facturación a usuarios finales  en caso  que  el  distribuidor no d cumplimiento  a  las normas  de  calidad de servicio  establecidas  en  su  contrato  de concesión.Inciso  d)  Los  ajustes de tarifas a que hace referencia el  Inciso  d)  del Artículo 42  de  la  Ley N.24.065,  permitirán reflejar las variaciones  en  el  precio  de  compra  de la energía eléctrica  en  bloque,  según  el  concepto  que  se  define en  la reglamentación  del  Inciso c) del Artículo 40 de la citada  ley  y mantener constantes los costos propios de distribución determinados  según lo establecen los  Incisos  a)  y  b)  de  la reglamentación    del    artículo precedentemente  mencionado.

Inciso e) Sin reglamentación.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43: El ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD, una vez vencido el período inicial a que hace referencia la reglamentación    del   Artículo 42  de  la  Ley  N.24.065  fijar nuevamente las tarifas por  períodos sucesivos  de CINCO (5) años.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44: Sin reglamentación.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45:  El  distribuidor  adjuntará  a  su presentación tarifaria toda  la  información  en  la  que  funda  su propuesta, debiendo,   a  su vez,suministrar  toda  la  que,  adicionalmente, solicite  el  ENTE  NACIONAL REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD.

Para realizar  el estudio de la propuesta tarifaria presentada por el distribuidor,  el  Ente  contratará  los  servicios  de un grupo consultor independiente  de  reconocida  experiencia en el Sector, que efectuará una propuesta alternativa. En  base  a ésta  y  a la propuesta  del  concesionario, el  ENTE  NACIONAL  REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD  establecerá  el  cuadro tarifario para los  próximos CINCO (5) años.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46: Sin reglamentación.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47: Sin reglamentación.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48: De ser calificada por el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD  como injusta e irrazonable la tarifa que aplica de oficio el distribuidor  como consecuencia de lo dispuesto por el Artículo 47 de la Ley N.24.065,  éste  deberá  aplicar  los valores tarifarios   anteriores,  desde el  momento  en  que  el  Ente  le notifique tal  calificación  hasta  el vencimiento del plazo que el citado artículo define para su pronunciamiento.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49: Sin reglamentación.

#### CAPITULO XI Adjudicaciones

<a id="50"></a>
ARTICULO 50: Sin reglamentación.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51:  El  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD deberá someter al PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  por  intermedio de la SECRETARIA  DE ENERGIA  ELECTRICA,  su  propuesta  de  prórroga  o renegociación  de una nueva concesión. La citada Secretaría  deber resolver, sobre  el  particular, dentro del término de TREINTA (30) días  hábiles, estando  facultada  para  denegar fundadamente  tal petición,  en  cuyo  caso  deberá  instruirá al  mencionado Ente a iniciará un  procedimiento  de  selección  del nuevo concesionario, según los términos y condiciones que especifique  dicha Secretaría.

De    resolver  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA  dará curso favorable a lo  propuesto por el Ente, elevará las actuaciones al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su aprobación respectiva.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52:  El  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD deberá someter a la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA, su denegatoria de prórroga o de otorgamiento de una  nueva concesión.

Sólo  podrá  iniciar  el  procedimiento de selección de  un  nuevo concesionario, dentro de las  pautas  y procedimientos que, a tales efectos, determine la SECRETARIA DE ENERGIA  ELECTRICA, una vez que le haya sido notificado el acto de dicha Secretaría  que  ratifique su propuesta.

El  citado  Ente  deberá  someter  la  propuesta  de  adjudicación resultante del  nuevo  proceso  de  selección a que se refiere  el párrafo precedente, a la SECRETARIA DE  ENERGIA  ELECTRICA, la que, de mediar conformidad, deberá elevarla al PODER EJECUTIVO  NACIONAL para el dictado del acto pertinente.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53: Sin reglamentación.

#### CAPITULO XII Ente Nacional Regulador

<a id="54"></a>
ARTICULO 54: Sin reglamentación.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55:  Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  determinar y transferir  al  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD,  los  bienes  muebles  e inmuebles de propiedad  del  ESTADO NACIONAL  o  de  las  empresas  del  Sector Eléctrico    Nacional   de  las que éste  es  único  propietario.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56:

Inciso a) Sin reglamentación.

Inciso    b)   El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD deberá:

b.1. - Concentrará su  función  de  contralor del concesionario de distribución  de energía eléctrica sobre  la  calidad  de  servicio prestado, debiendo    considerar,    para   ello,  los  siguientes lineamientos:  b.1.1. -  Defínese  como  calidad  de  servicio  al conjunto  de  normas  que especifiquen la calidad  de  la  energía eléctrica a suministrar (producto)  y del servicio a prestar, desde el punto de vista técnico y comercial.

La calidad del producto suministrado  se  relacionará con el nivel de  tensión en el punto de alimentación y con  sus  perturbaciones (variaciones rápidas  y cadas lentas de tensión, y armónicas).

La calidad del servicio  técnico  prestado  tendrá  en  cuenta  la frecuencia y  duración de las interrupciones en el suministro.

La calidad del  servicio  desde  el  punto  de  vista comercial se medirá teniendo  en cuenta el plazo empleado por el  concesionario para dar respuesta a  las solicitudes de conexión de servicio, los errores en la facturación y la frecuencia de facturación estimada.

b.1.2.  -  El  contrato  de  concesión    de  distribución  deber establecer, claramente,  las  normas de calidad  de  servicio  que regirán  las condiciones de su prestación.  Asimismo  fijará  los límites de lo que se considera un servicio prestado satisfactoriamente, nivel a  partir  del  cual se reglamentarán las penalidades por incumplimiento de tales normas.

b.1.3.  -  El  concesionario  determinará,  a  su   criterio,  los trabajos  e inversiones que estime necesario llevar a  cabo  a  los efectos de dar cumplimiento  al  nivel  de calidad preestablecido.

b.1.4. - El Régimen de Penalidades se establecerá  en  función del perjuicio económico  que  ocasione  al  usuario la prestación  del servicio en condiciones no satisfactorias.

En  consecuencia, la multa por incumplimiento  de  las  normas  de calidad de  servicio  técnico  satisfactorio,  consistirá  en  la aplicación    de bonificaciones  sobre  las  facturaciones  a  los usuarios  que hayan  sido afectados,  los  que  se  calcularán  en función del  costo  que representa, para cada grupo de usuarios, la energía no suministrada.

b.1.5. - El ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD  deberá implementar los mecanismos para el contralor del fiel cumplimiento de las pautas preestablecidas.  A tales efectos, el Ente instruir al concesionario que:

b.1.5.1. - lleve a cabo campañas  de  medición  y relevamientos de curvas de carga y tensión, b.1.5.2.  -  organice  una  base  de  datos  con  información   de contingencias,  la  que  será  relacionable  con  bases de datos de topología de las redes, facturación y resultados de  las  campañas de medición, sobre cuyo diseño instruirá el Ente.

b.2.  - El Reglamento  de  Suministro  contendrá  básicamente  las condiciones para  el  suministro;  los derechos y obligaciones del usuario, los derechos y obligaciones del concesionario;

disposiciones relativas a los casos en  que el concesionario estar facultado  a cortar  o  suspender el suministro  estableciendo,  a tales efectos, el procedimiento  a  seguir;  forma y plazos para la rehabilitación del servicio y sanciones por incumplimiento  de  las obligaciones que éste defina.

Inciso c) Sin reglamentación.

Inciso  d)  El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE LA ELECTRICIDAD, con anterioridad  suficiente  al  vencimiento del cuarto  año  de  cada período de vigencia del cuadro  tarifario  del  distribuidor, a que hace referencia el Artículo 43 de la Ley N.24.065,  deberá  definir las  bases para el cálculo de las tarifas de distribución, conforme los siguientes principios generales:

d.1.  -  Los costos propios de distribución, según se define en la reglamentación  del  Inciso  a) del Artículo 40 de la Ley N.24.065, deberán reflejar los costos marginales  o económicos del desarrollo de la red.

d.2.  -  Al  valor  resultante de concepto definido  en  el  punto precedente, se le adicionará  el  precio  de  compra  de la energía eléctrica  en  bloque en el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA,  concepto que se entiende con el alcance definido  en  la reglamentación del Inciso c) del Artículo 40 de la Ley N.24.065.

d.3. - Las tarifas deberán diferenciarse por modalidad  de  uso  y por   nivel de  tensión  en  que  se  efectúe  el  suministro.

Inciso e) Sin reglamentación.

Inciso f) Las bases y condiciones de selección para el otorgamiento    de concesiones  de  distribución  de  electricidad deberán fundarse  en  los principios  generales  contenidos  en el Pliego  de  Bases  y  Condiciones que se utilice para transferir al Sector Privado la actividad  de  distribución  a cargo de SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA, y,  en particular,  el  Anexo  correspondiente  al  Contrato  de Concesión deberá respetar el principio de división del plazo de concesión  en períodos de  gestión,  así  como  mecanismos  que  aseguren  la no readquisición,  a título  oneroso,  por el ESTADO NACIONAL, de los activos afectados al servicio y su transferencia  sucesiva a nuevos prestadores del servicio.

Inciso g) Sin reglamentación.

Inciso h) Sin reglamentación.

Inciso i) Sin reglamentación.

Inciso  j) Para el proceso de audiencia pública el  ENTE  NACIONAL REGULADOR instrumentará una mecánica de representación orgánica de los usuarios,  que será  aplicable  en todos aquellos casos en que las decisiones del Ente afecten su interés  general, en particular, al  tratarse los cuadros tarifarios o cuestiones  vinculadas  a  la calidad de servicio.

Inciso  k)  Considérase  como "normas específicas" en el sentido a que hace referencia el Inciso  k)  del  Artículo  56 de la Ley N.24 065,  a  las  leyes que  especifican reglas técnicas de  seguridad vinculadas al objeto reglado por dicho inciso, las que deberán ser aplicadas por el ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE LA ELECTRICIDAD.

Inciso l) Sin reglamentación.

Inciso m) Sin reglamentación.

Inciso n) Sin reglamentación.

Inciso ) Sin reglamentación.

Inciso o) Sin reglamentación.

Inciso p) Sin reglamentación.

Inciso q) Sin reglamentación.

Inciso r) Sin reglamentación.

Inciso s) Sin reglamentación.

<a id="57"></a>
ARTICULO 57: La remuneración de los miembros del Directorio del ENTE NACIONAL  REGULADOR  será  fijada  por  decreto  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58: A los efectos de la designación de los integrantes  del Directorio  del  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE LA ELECTRICIDAD, la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA deberá definir  el perfil  de  cada integrante del Directorio, conducir  un proceso de selección y determinará,  en cada oportunidad, cuáles de los cargos a cubrir corresponde sean propuestos  por  el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, entre los postulantes a dichos  cargos que hayan sido   previamente  seleccionados  como  "Candidato Elegible".

El  procedimiento   de  selección  antes  mencionado  se  iniciar mediante una convocatoria  abierta que deberá difundirse en diarios de  circulación  masiva, siéndole  aplicable  las  normas  que  se establecieran para el Régimen  de Cargos  con Funciones Ejecutivas aprobado por Decreto N.994 del 27 de mayo de 1991.

Los antecedentes de los postulantes serán evaluados  por  medio de los currículos  vitae  presentados  y  de  entrevistas  personales efectuadas  por especialistas a los efectos de determinar aquellos que reúnen los requisitos mínimos  definidos en el llamado para el 2 cubrimiento  del  puesto. El resultado  de  tal  evaluación  deber elevarse  a  un  Comité   de   Selección integrado  por  personas representativas, que por sus condiciones  garanticen ecuanimidad e independencia  de  criterio  en  su pronunciamiento. De esta forma serán seleccionados el número mínimo  de  postulantes que defina la Secretaría  por  cada  cargo  a  cubrir,  los  que   revestirán  la condición de "Candidato Elegible".

El  CONSEJO  FEDERAL  DE  LA ENERGIA ELECTRICA deberá elevar  a  la SECRETARIA DE ENERGIA el procedimiento  que  aplicará   a efectos de seleccionar  TRES (3) "Candidatos Elegibles" por cada uno  de  los cargos del Directorio  del Ente  que  corresponde sean cubiertos a propuesta  de  tal órgano.  Una vez seleccionados  tal número  de postulantes del Consejo los notificará  a  la citada Secretaría la que deberá seleccionar un postulante de cada terna  y elevarlo  al MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a los fines de que los proponga  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  con  el objeto de iniciar el procedimiento de designación.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59:  En  forma  previa  a  la  designación, el PODER EJECUTIVO NACIONAL comunicará a la Comisión del  PODER  LEGISLATIVO NACIONAL  a  que hace referencia el Artículo 59 de la Ley N.24.065, la nómina de los  que  serán designados como Directores del Ente y los motivos en que se fundamenta.

Al finalizar el plazo de TREINTA  (30) días corridos que establece el artículo mencionado en el párrafo  precedente para que la citada Comisión  emita opinión, el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  dictará,  en forma inmediata, el acto de designación respectiva.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60: Sin reglamentación.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61: Sin reglamentación.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62: Sin reglamentación.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63: Sin reglamentación.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64:  El  ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD, dentro del plazo de TREINTA  (30)  días  hábiles, a contar a partir del  dictado  del acto  de designación de los  integrantes  de  su Directorio, deberá elevar  a la  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a los  efectos de su aprobación, una norma  de índole  general  que reglamente  su  gestión   financiera    patrimonial y  contable.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65: Sin reglamentación.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66: Sin reglamentación.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67: Sin reglamentación.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68: Sin reglamentación.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69: Sin reglamentación.

##### CAPITULO XIII Fondo Nacional de la Energía Eléctrica

<a id="70"></a>
ARTICULO  70:  Caracterízase como MERCADO ELECTRICO MAYORISTA, exclusivamente a los  efectos  de  determinar  el  hecho  imponible gravado por  el  FONDO  NACIONAL  DE  LA ENERGIA ELECTRICA, a toda operación de compra de energía eléctrica  en  bloque,  que,  ya sea dentro  del  territorio  de la REPUBLICA ARGENTINA o como resultado de una importación, realicen los Grandes Usuarios y los Distribuidores, que contraten  directamente  con un Generador y/o a través  de un  SISTEMA  DE INTERCONEXION REGIONAL  o  del  SISTEMA ARGENTINO DE INTERCONEXION.

Serán agentes de retención  del impuesto creado por el Artículo 70 de la Ley N.24.065, el generador  que  venda su energía a través de contratos  libremente pactados  o  de  SISTEMAS    REGIONALES   DE INTERCONEXION,    el    DESPACHO NACIONAL  DE  CARGAS  cuando  las operaciones  se  efectúen  a    través  del SISTEMA  ARGENTINO  DE INTERCONEXION  o  el  propio Distribuidor  o  Gran Usuario  cuando realice  operaciones  de   importación  de  energía eléctrica.

La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA  deberá  controlar  que  la asignación de FONDO SUBSIDIARIO  PARA  COMPENSACIONES REGIONALES DE TARIFAS A USUARIOS FINALES, que se crea  por  el Artículo 70 Inciso b) de la Ley N.24.065, se distribuya entre las  Provincias  que  se hayan  adherido a los principios tarifarios contenidos en la citada norma. La  citada  Secretaría  deberá verificar  también  que  las Provincias  que  hayan  adherido a tales principios tarifarios, los apliquen  efectivamente  al   determinar  las tarifas  a  usuarios finales dentro de su jurisdicción.

#### CAPITULO XIV Procedimientos y control jurisdiccional

<a id="71"></a>
ARTICULO 71: Sin reglamentación.

<a id="72"></a>
ARTICULO 72: Los actos que emita el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) como consecuencia de las facultades otorgadas en el artículo 72 de la Ley N° 24.065, serán de índole jurisdiccional y apelables ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal. No será procedente en estos casos el recurso de alzada.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73: Sin reglamentación.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74:

Inciso  a)  Se  considera vinculado a la conveniencia, necesidad y utilidad general del  servicio  de  distribución de electricidad la aprobación  por parte  del  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  del  cuadro tarifario a que hace referencia el Artículo  45  de la Ley N.24.065 y su reglamentación.

Inciso b) Sin reglamentación.

<a id="75"></a>
ARTICULO 75: Sin reglamentación.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76: A los efectos del recurso judicial previsto en el artículo 76 de la Ley, no será necesaria la previa interposición del recurso de alzada.

#### CAPITULO XV Contravenciones y sanciones

<a id="77"></a>
ARTICULO 77: Sin reglamentación.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78: Sin reglamentación.

<a id="79"></a>
ARTICULO 79: Sin reglamentación.

<a id="80"></a>
ARTICULO 80: Sin reglamentación.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81:  El  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD deberá elevar,  a la SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA,  para  su conocimiento y dentro  del  término de los CIENTO VEINTE (120) días de  su puesta en funcionamiento,  un  proyecto  de  reglamento  que establezca    el procedimiento  que  aplicará  para  intervenir  y resolver mediante el Régimen de Audiencias públicas.

#### CAPITULO XVI Disposiciones varias

<a id="82"></a>
ARTICULO 82: Sin reglamentación.

<a id="83"></a>
ARTICULO 83: Sin reglamentación.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84: Determínase como título hábil, a los efectos de la aplicación del  procedimiento  ejecutivo  previsto  en  el Segundo párrafo  del  Artículo 84  de la Ley N.24.065, a la constancia  de deuda  que  sea  emitida por los Generadores,  Transportistas  y/o Distribuidores, que  reúna  los  requisitos, que, a tales efectos, determine la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA.

##### CAPITULO XVII Ambito de aplicación

<a id="85"></a>
ARTICULO 85: Sin reglamentación.

#### CAPITULO XVIII Disposiciones Transitorias

<a id="86"></a>
ARTICULO 86: Sin reglamentación.

<a id="87"></a>
ARTICULO 87: Sin reglamentación.

<a id="88"></a>
ARTICULO 88: Sin reglamentación.

#### CAPITULO XIX Modificaciones a la Ley 15.336

<a id="89"></a>
ARTICULO 89: Sin reglamentación.

<a id="90"></a>
ARTICULO 90: Sin reglamentación.

<a id="91"></a>
ARTICULO 91: Sin reglamentación.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92: Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a elaborar el Texto  Ordenado  del Marco Regulatorio Eléctrico que se encuentra conformado por la Ley  N.15.336  y  por  la Ley N.24.065.

#### CAPITULO XX Privatización

<a id="93"></a>
ARTICULO 93: Sin reglamentación.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94: Sin reglamentación.

<a id="95"></a>
ARTICULO 95: Sin reglamentación.

<a id="96"></a>
ARTICULO 96: Sin reglamentación.

<a id="97"></a>
ARTICULO 97: Sin reglamentación.

#### CAPITULO XXI Adhesión

<a id="98"></a>
ARTICULO  98:  La adhesión reglada en el Artículo 98 de la Ley N.24.065, a diferencia  de  la de índole restringida establecida en el Artículo 70, Inciso b), Apartado  Primero,  de la citada ley, es amplia e implica que la Generación, el Transporte y la Distribución  que  se  encuentre sujeta a jurisdicción  provincial, as como la organización  y  ejercicio de la actividad de contralor se sujetarán a las disposiciones de la norma mencionada precedentemente,  sin que ello  implique  otorgar  jurisdicción  al ENTE NACIONAL REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD sobre las actividades que no se encuentren sujetas a jurisdicción federal.

<a id="99"></a>
ARTICULO 99: Sin reglamentación.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100: Sin reglamentación.

## ANEXO  II. REGLAMENTACION DE LOS ARTICULOS 18 Y 43 DE LA LEY 15.336 MODIFICADA POR LA LEY 23.164

### ANEXO II. Reglamentación del Artículo 18 y del Artículo 43 de la Ley N.15.336, modificado por la Ley N.23.164

<a id="1"></a>
ARTICULO 18:

Inciso 1) Sin reglamentación.

Inciso 2) Sin reglamentación.

Inciso 3) Sin reglamentación.

Inciso  4) La obligación del distribuidor de atender el incremento de demanda en su zona de concesión, atribuyéndole la responsabilidad  exclusiva de determinar las inversiones necesarias a tales efectos.

Inciso 5) La facultad  del  distribuidor de determinar el plazo de iniciación y terminación de las  obras  e instalaciones que, en los términos del inciso precedente, considere  necesarias  para atender el  abastecimiento  e incremento  de  la  demanda  en su zona.

Inciso 6) Sin reglamentación.

Inciso 7) Sin reglamentación.

Inciso  8),  modificado  por  Artículo 89 de la Ley N.24065).  Las condiciones en que el Estado asegurará   la  sucesiva  transferencia de  los  bienes afectados a la prestación del servicio público  de distribución y comercialización  a  nuevos  concesionarios privados en los casos de caducidad, revocación o falencia.

Inciso 9) Sin reglamentación.

Inciso 10) Sin reglamentación.

Inciso  11)  La obligación del distribuidor de  asumir  todos  los costos de expansión de sus redes de distribución.

Inciso 12) El  criterio  de  valuación  del capital de la sociedad distribuidora.

Inciso 13) Sin reglamentación.

Inciso 14) Sin reglamentación.

Inciso 15) Sin reglamentación.

Inciso 16) Sin reglamentación.

Inciso 17) Sin reglamentación.

Inciso 18) Sin reglamentación.

Inciso 19) Sin reglamentación.

ARTICULO 43: El cálculo de la Regalía Hidroeléctrica  reglada  por el Artículo 43 de la Ley N.15.336, modificada por la Ley N.23.164, se efectuará sobre  el importe que resulte de valorizar la energía generada por la fuente hidroeléctrica al precio que corresponda al concesionario de tal fuente  de generación  en  el  Mercado  Spot.