---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.637/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002637
Id: 123456789-0abc-736-2000-2991soterced
---
# REGIMEN DE CONCESION DE OBRA PUBLICA POR PEAJE PARA LOS ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1: OBJETO La  construcción,  mejoras,  reparación, conservación, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración  y  explotación  de los accesos  que  integran  la  Red  de  Accesos  a la ciudad de Buenos Aires, será dada en concesión bajo el régimen de  concesión de Obra Pública establecido en la Ley N. 17.520, con las modificaciones  de la  Ley N. 23.696, y de conformidad a los lineamientos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: AMBITO DE APLICACION La  Red  de  Accesos  a la ciudad de Buenos Aires estará integrada por  las  rutas de penetración,  circunvalación  y  complementarias existentes  o  a  construirse,  que  se enumeran en el ANEXO I, que integra el presente decreto.

La  Autoridad  de  Aplicación podrá incorporar  a  la  red  nuevos trazados,  construidos    o   a  construirse,  previo  análisis  de factibilidad  técnica, y  económico-financiero.    En    caso   de incorporación  de  vías  de  jurisdicción  provincial  o municipal, deberá  acordarse  con las autoridades respectivas, y con  terceros concesionarios si los hubiere.

<a id="3"></a>
Art. 3: SUBDIVISION A  los  efectos  de implementar el régimen normado por el artículo 1, la Autoridad de  Aplicación  queda  facultada para establecer la división  de  la  Red de Accesos a la ciudad  de  Buenos  Aires  en distintos bloques o unidades.

En  dicho  supuesto,  determínase  que  el  adjudicatario  de  una unidad, o cualquiera  de  las  empresas  que lo conformen, no podrá acceder ni participar de otra unidad de la red.

<a id="4"></a>
Art. 4: SISTEMA INTEGRADO La  Red  de  Accesos  a  la  ciudad de Buenos Aires constituirá un sistema integrado, entendiendo  por  tal  aquel en que la Autoridad de  Aplicación  pueda establecer procedimientos  para  homogeneizar los servicios ofrecidos  y  las  tarifas aplicadas en las distintas unidades de la red.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- PROCEDIMIENTO Y MODALIDADES Las  rutas  que  componen el sistema serán dadas en concesión sólo por medio de licitación o concurso público nacional o internacional con empresas  privadas aplicando las disposiciones de las  Leyes  17.520  y  23.696  debiendo  ajustarse  además  a  las siguientes disposiciones:

a)  El  peaje  que  abone  el usuario no será  superior  al  valor económico medio del servicio  ofrecido, como lo establece el inciso 1 del artículo 3 de la Ley 17.520  y  su  cobro  se  realizará  con posterioridad  a  las  inversiones que aseguren un servicio con ese valor.  En  caso  de  habilitaciones    parciales  la  tarifa  será proporcional a las inversiones realizadas.

b) En los accesos o rutas existentes las  concesiones  no  serán a título  oneroso  y  los peajes se limitarán exclusivamente a cubrir las inversiones y gastos  que demande la explotación de conformidad a lo establecido en el inciso 2  del  artículo 3 de la Ley 17.520, salvo  que sea necesario subsidiar dentro del  sistema  integrado, otro u otros  accesos  entre sí, conforme lo determine la Autoridad de Aplicación.

c)  El concesionario estará  constituido  bajo  la  forma  de  una sociedad   anónima,  cuyas  acciones  cotizarán  en  las  Bolsas  y Mercados de  Valores,  de  manera  que el TREINTA POR CIENTO (30%) del  capital  social sea ofrecido en oferta  pública  en  un  plazo máximo  de  CINCO   (5)  años.  Hasta  tanto  se  cumpla  el  plazo precedente las acciones  serán  depositadas  en  fideicomiso  en un banco,  que  luego  será  el  encargado  de  efectuar la colocación pública  de  las  acciones,  el  cual ejercerá por  sí,  todos  los derechos derivados de dichas acciones  a excepción de la percepción de  dividendos  que  corresponderá  a  los accionistas  originarios hasta el momento de la venta pública que  en cada caso corresponda.

A los fines de la colocación en el mercado,  el concesionario podrá optar  entre  disponer  la  oferta  de las acciones  entregadas  en fideicomiso  o  incrementar  el  capital  de  la  sociedad  en  una proporción suficiente para que el  aumento  corresponda  al TREINTA POR  CIENTO  (30%)  del  capital  total  de  la sociedad que será destinado a la oferta pública, en cuyo caso el banco  restituirá al concesionario    las    acciones   entregadas  en  fideicomiso.  La concesionaria será auditada por una  firma  de  auditores de primer nivel.

d) Cuando el Postulante Seleccionado tenga entre  sus  integrantes empresas  constructoras,  prestadora de servicios o proveedoras  de bienes, la Concesionaria podrá  contratar  en forma directa con los mismos la ejecución de obras, prestación de  servicios  o provisión de bienes según sea el caso.  Cuando  la Concesionaria deba contratar con terceros no integrantes del Postulante  Seleccionado  la realización de obras, la provisión de  bienes  o la prestación de servicios,  empleará  procedimientos que resguarden  la  transparencia y concurrencia de los procesos de selección, los que serán  comunicados  al Organo de Control para su aprobación con antelación suficiente.

En  caso de que un accionista de la Concesionaria  fuese  oferente, deberá  observarse  lo previsto en los Artículos Nros. 248 y 272 de la Ley N. 19.550 de Sociedades  Comerciales  y  sus modificaciones.

e)  La  autoridad  de  aplicación  queda  facultada  asimismo  para establecer  parámetros  de orden técnico, económico financiero  y/o tarifarios  que  los  proponentes    deban  observar  con  carácter obligatorio. De igual  manera,  podrá  incorporar    a   la  o  las concesiones que se liciten la ejecución total o parcial del  objeto indicado  en  el  artículo  1,  en  tramos  específicos,  donde  no existirá derecho al cobro de peaje.

<a id="6"></a>
Art. 6: APORTES FINANCIEROS La  o  las  concesiones  que  se  otorguen no contarán con aportes financieros,  avales  o  garantías  a proporcionar  por  parte  del Estado,  ni tendrán  garantías  de  ingresos  o  tráficos  mínimos asegurados. Las concesiones serán, a todos  los  efectos, contratos de riesgo.

<a id="7"></a>
Art. 7: INVERSIONES INICIALES En  los  concursos  se  establecerá  que  los  trabajos  de  mayor significación  que correspondan a las bases técnicas de los mismos, deberán realizarse  dentro  de los primeros años de vigencia del o de los contratos, asegurando que  el  valor  económico medio de los servicios  prestados  será  superior  a  las  tarifas    de  peaje.

<a id="8"></a>
Art. 8: HABILITACION DE COBRO DEL PEAJE Determínase  que la percepción de la tarifa procederá sólo después de la terminación  de  los trabajos cuya ejecución se haya impuesto con carácter previo.

En los casos no previstos  en  el  párrafo  anterior  en  que  las características  de las obras permitieran habilitaciones parciales, podrá autorizarse la  percepción de una tarifa que guarde relación a las  inversiones realizadas,   únicamente  cuando  estas  hubieran alcanzado  un  porcentaje  mínimo  sobre   el  total  comprometido, conforme se indicará en la documentación licitatoria.

<a id="9"></a>
Art. 9: TARIFAS La  tarifa que debe pagar el usuario, en ningún caso podrá superar el valor  económico medio de los servicios prestados. Este criterio será aplicado  en el momento de la selección de ofertas conforme al procedimiento previsto en el artículo 5.

El  contrato  de   concesión  asegurará  el  respeto  del  régimen tarifario acordado,  durante  todo el período de la concesión. Ello sin perjuicio de las nuevas obras  que  se hubiesen pactado para el caso de incrementos de tránsito por encima  de las metas previstas, en  cuyo caso también se aplicará el principio  del  beneficio  del usuario mencionado en el párrafo anterior.

<a id="10"></a>
Art. 10: CONTRALOR DE LOS USUARIOS Sin    perjuicio  de  que  el  control  del  cumplimiento  de  las obligaciones  del o de los concesionarios pueda efectuarse a través del mecanismo previsto  en  el  artículo  60  de  la Ley 23.696, la Autoridad de Aplicación deberá contemplar la participación  de  los usuarios  en  dicho  cometido,  a  los  fines  de garantizar el más amplio  ejercicio  de  los derechos de información,  seguimiento  y petición, respectivamente.

<a id="11"></a>
Art. 11: CRONOGRAMA DE EJECUCION Establécese  el  cronograma  de acciones bajo el cual tramitará la ejecución del presente decreto,  conforme  se  describe en el ANEXO II,  integrante  del  presente,  sin  perjuicio  de las  facultades otorgadas  a la Autoridad de Aplicación por el Decreto N. 2.408 del 12 de noviembre de 1991.

La  Autoridad   de  Aplicación  queda  facultada  para  establecer cronogramas particulares    con  relación  al  denominado  "Acceso Sudoeste", y a los casos mencionados  en  el  segundo  párrafo  del artículo 2.

<a id="12"></a>
Art. 12: MARCO REGULATORIO La  Autoridad  de  Aplicación  elevará  dentro de los TREINTA (30) días para la aprobación del PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  el proyecto de  Reglamento  Administrativo Regulatorio de las prestaciones,  la fiscalización y control  y  la protección al usuario y a los bienes del  Estado  (Marco  Regulatorio)  que  se  incluya  en  la  o  las concesiones. Dicho cuerpo  normativo,  una  vez  aprobado  por este PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  pasará  a  integrar  la  documentación concursal.

<a id="13"></a>
Art. 13: ORGANISMOS INTERVINIENTES Estará a cargo de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  ejecutar  las  acciones  tendientes  a  desarrollar   los procesos  de  concesión  que  deban  implementarse,  y efectuar los ajustes  necesarios al cronograma base del Anexo II de  conformidad con los términos de este Decreto.

A tal efecto  deberá:  a)  Intervenir  en  la  elaboración  de las especificaciones  técnicas  y económico-financieras de las obras  y trabajos que deban ejecutarse,  con la colaboración de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD; b) Intervenir  en la selección de las ofertas y  elevar  la  documentación  correspondiente  a  la  Autoridad  de Aplicación c) Integrar el órgano  de  contralor  de las concesiones que se otorguen.

<a id="14"></a>
Art. 14: AUTORIDAD DE APLICACION El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la Autoridad de Aplicación del presente  decreto,  siendo  a  su cargo ejecutar  las  acciones indicadas en el artículo 15 del Decreto  N. 2.408 de fecha 12 de noviembre de 1991.

El citado Ministerio  queda  expresamente autorizado para efectuar el inmediato llamado a Concurso,  con la respectiva aprobación del Pliego de Bases y Condiciones, a partir  del  dictado  del presente Decreto  y para contratar los servicios de asesoramiento  jurídico, económico-financiero,    técnico    y de  consultoría  nacional  e internacional que se estimen necesarios.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I RUTAS COMPRENDIDAS EN LA RED DE ACCESOS

<a id="1"></a>
A. ACCESO OESTE: Desde la AVENIDA GENERAL PAZ en su intersección  con  AU6  Y  AVENIDA JUAN B. JUSTO hasta comienzo del actual empalme con la Ruta Nacional  5  en  las  cercanías de LUJAN Km. 61.87. Longitud del tramo Km. 51.7.

Ruta  Nac.  7:  Desde su separación del Acceso Oeste  (Km.  61.87) hasta el inicio de  la  Ruta  Nacional  5  (Km.  65.51). Este tramo sirve  de vinculación actual entre Acceso Oeste y Ruta  Nacional  5  Ruta Nac. 5: Desde su inicio hasta el Km. 66.76 en correspondencia  con  el  empalme  de  la  Ruta Provincial 47.

B.  ACCESO  NORTE:  Ruta  Nacional  9,  AVENIDA  GRAL.  PAZ  hasta progresiva Km. 72.90 (Salida al Puerto de CAMPANA).

Ruta  Nac.  8: Desde empalme Ruta Nacional 9 hasta progresiva  Km. 75.10.

Ramal a TIGRE:  Desde  empalme  Ruta  Nacional  9  hasta  la calle VIRREY  LINIERS en una rama y hasta intersección con AVENIDA  CAZON en la otra rama.

C. AUTOPISTA  RICCHIERI:  Desde AVENIDA GRAL. PAZ hasta AEROPUERTO DE EZEIZA.

D. AUTOPISTA EZEIZA-CAÑUELAS:  Desde  empalme  AUTOPISTA RICCHIERI hasta  intersección Ruta Nacional 3, según proyecto  disponible  en la  DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

E. AVENIDA  GRAL.  PAZ: Entre empalme de AVENIDA LUGONES y CANTILO hasta PUENTE LA NORIA.

F. ACCESO SUDOESTE:  Desde el PUENTE LA NORIA hasta empalme Acceso Sudeste calle LAVALLE.

## ANEXO II RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES CRONOGRAMA BASE

<a id="1"></a>
-  Llamado  a  Concurso  Nacional e Internacional a partir del 29/12/92 -  Período  de  Presentación  de  Ofertas,  Selección  y  Contrato 21/06/93 al 30/06/93.