---
Fecha: 1988-04-13
Título: Decreto Nacional 458/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000458
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 23157 QUE DETERMINA EL COMPUTO A LOS FINES PREVISIONALES DEL TRABAJO DE LOS PENADOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El régimen de la Ley Nro. 23.157, en el ámbito del SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL se aplicará a los penados alojados en establecimientos dependientes  del  mismo,  que estén cumpliendo penas  privativas  de  libertad o la medida de seguridad  accesoria determinada en el artículo 52 del Código Penal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los beneficios establecidos en la Ley Nro. 23.157 se acordarán  a  los  penados  que  en  forma  regular  trabajen  y perciban  remuneración,  como  mínimo  por  el  término de TRES (3) meses,  en  talleres habilitados a tales efectos, dependientes  del establecimiento que los aloje.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  penados  comprendidos  en  el  régimen  de semilibertad  que  trabajen  fuera  de  los  establecimientos,  con posterior  regreso  a  ellos,  percibirán igual remuneración que el trabajador  libre,  debiendo  los  empleadores  efectuar  tanto  el aporte patronal como el correspondiente  al  penado, realizando las deducciones    pertinentes  según  las  normas  pervisionales    en vigencia,  EL  SERVICIO    PENITENCIARRIO   FEDERAL  controlará  el cumplimiento de lo prescripto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- EL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL como empleador, deberá  efectuar  a  la  Caja  de  Previsión  respectiva,  tanto la contribución  patronal  a  su cargo, como el aporte correspondiente al  penado,  tomando  como base  la  remuneración  que  perciba  el operario  de  menor jerarquía  en  la  actividad  pertinente.

Para efectuar el  aporte  correspondiente al penado, se deducirá de su remuneracion el porcentaje establecido en las normas previsionales en vigencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los aportes y contribuciones que no se hubieren efectuado de conformidad  con  el  artículo 5 de la Ley Nro. 23.157 deberán ser regularizados en el término  de  UN (1) año a partir de la vigencia del presente decreto.

Los penados egresados en el lapso comprendido  entre  la  puesta en vigencia  de  la  Ley  Nro.  23.157  y la promulgación del presente decreto, deberán ingresar a la Caja respectiva,  los aportes de ley correspondientes a las remuneraciones percibidas en  prisión,  como requisito  previo  para  el  otorgamiento  de  la  certificación de trabajo  que  deberá  extender  el SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL por medio de su Dirección   Nacional,  colaborará  con  la  Dirección  Nacional  de Recaudaciones  Previsional  en  el  control  y  cumplimuiento de lo dispuesto por la Ley Nro. 23.157.

Se lo faculta a tal fin para celebrar convenios con  las  entidades nacionales,    provinciales   y  municipales  que  corresponda,  en especial  los  referidos a unificación  de  criterios  sobre:  Caja receptora  de  aportes    y    contribuciones   previsionales,  Ley previsional   aplicable  y  Caja  competente  para  computar    los servicios carcelarios.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento de lo dispuesto  en  el  presente  decreto  se atenderá con los  créditos correspondientes  a  la  Cuenta  Especial  Nro.   349  -  DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL - Trabajos  Carcelarios -  del  presupuesto  de  la  SECRETARIA  DE  JUSTICIA  -S.A. - 331.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.