---
Fecha: 1977-05-20
Título: Decreto Nacional 1.481/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-06-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001481
Id: 123456789-0abc-184-1000-7791soterced
---
# CAPACITACION OCUPACIONAL PARA LOS AGENTES FERROVIARIOS EN SITUACION DE APARTADOS DEL SERVICIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El Ministerio de Economía, por intermedio de la Secretaría de Estado  de  Programación y Coordinación Económica, en coordinación con el Ministerio  de  Trabajo,  abrirá un registro de empresas  privadas  que  distribuidas en todo el país,  capacitarán agentes ferroviarios en situación  de  apartados  del  servicio, en los  términos  de  la  Ley  N.  21.580,  de modo de posibilitar  su incorporación al personal efectivo de la respectiva  empresa.

Las  empresas  que  se  inscriban  deberán  declarar  el  número de agentes    que  estén  dispuestas  a  capacitar,  especialidades  y categorías en  las que prevén incorporar al personal, condiciones y horarios de labor  a  ser  cumplidos  por los agentes, y término de duración del período de capacitación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El término de duración del período de capacitación,  dentro  del  máximo  de DOCE (12) meses corridos, no podrá exceder de la fecha de cese del  agente  en  su  situación de apartado del servicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La relación laboral entre el agente ferroviario apartado  del  servicio   que  opte  por  el  presente  régimen  de capacitación con práctica  y  la  empresa  que  le  brinda la plaza respectiva estará sujeta a las leyes y normas laborales  y sociales que  rigen  la  actividad de la empresa, en la medida que establece al artículo 16 de la Ley N. 21.580.

El agente deberá  cumplir  las  tareas y el horario de labor que la empresa determine.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Al término del período de capacitación, la empresa comunicará  al  agente  su  decisión  de incorporarlo al plantel de personal efectivo o el cese de la relación  laboral,  sin  que esto último    signifique  responsabilidad  alguna.  Igual  comunicación deberá formular  a  la  Secretaría  de  Estado  de  Coordinación  y Programación    Económica    y  a  Ferrocarriles  Argentinos.

El agente ferroviario que por  cualquier  causa  no sea incorporado por la empresa privada continuará en su situación  de  apartado del servicio hasta el término del lapso que le corresponda en  orden  a lo establecido por el artículo 7 de la Ley N. 21.580.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los Ministerios de Economía y de Trabajo, dentro de  sus respectivas  áreas  de  competencia,  dictarán  las  normas aclaratorias  conformes  a  lo  dispuesto  en  el presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y Archívese.