---
Fecha: 1916-01-14
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 14 DE ENERO DE 1916
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1916-01-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19160011400
Id: 123456789-0abc-004-1100-6191soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 9.688 SOBRE ACCIDENTES DE TRABAJO

<a id="1"></a>
Art.  1.- La Ley N. 9.688, se aplicará en la Capital Federal y territorios  nacionales,  de  conformidad con las disposiciones del presente decreto reglamentario:

## CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los efectos de la ley 9.688, se considera accidente del trabajo  todo  hecho  que,  en  la  ejecución  del trabajo o en ocasión y por consecuencia del mismo, produzca lesiones corporales,  mediatas  o  inmediatas,  aparentes  o  no  aparentes, superficiales  o  profundas. Se considera igualmente accidente  del trabajo los hechos  constituidos  por  caso  fortuito  o por fuerza mayor  inherente  al  trabajo  que  produzcan  las mismas lesiones.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Entiéndese por patrón, la persona natural o jurídica que ejerce y  explota,  auxiliada  de otras personas, alguna de las industrias o empresas enumeradas en  el  art.  2  de  la  ley.

La responsabilidad del patrón subsiste siempre, aunque los  obreros trabajen  bajo  la dirección inmediata de contratistas de que aquél se valga para la  explotación  de  su  industria  o  empresa.

El Estado, las provincias y las municipalidades, quedan equiparadas  a  los  patronos,  a  los  efectos  de  este artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Se  consideran  obreros  todos  los  que  trabajan habitualmente  en  empresas o industrias como operarios o empleados por cuenta ajena, con  remuneración o sin ella, a salario o destajo en virtud del contrato verbal o escrito.

En  esta  disposición  se  hallan    comprendidos  los  aprendices.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El salario que servirá de base para la indemnización que esta ley  acuerda,  es  la  remuneración que efectivamente haya recibido el obrero, en dinero o en  otra  forma  del  patrón a cuyo servicio estaba cuando ocurrió el accidente. El salario  diario  se estimará  dividiendo el salario anual por el número de días hábiles del  año,  pero  no  se  considerará  menor  de  peso  1,50  moneda nacional, aún tratándose de aprendices que no perciban remuneración  alguna  o  de  operarios  que perciban menos de dicha cantidad.

Si  el obrero no hubiese trabajado durante  el  año  entero  en  el establecimiento   donde  ocurrió  el  accidente,  se  calculará  el salario diario dividiendo  la ganancia del obrero durante el tiempo que trabajo por el número de  días  de  trabajo efectivo realizado.

Cuando se trate de un obrero que trabaje  para  dos o más patrones, en  distintas  horas  o  distintos  días  del año, se computará  su salario  como  si todas sus ganancias hubieran  sido  obtenidas  en servicio  del  patrón    para  quien  trabaja  en  el  momento  del accidente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Para  fijar  el salario que el obrero no percibe en dinero, sino en especie, en uso  de  habilitación  o  en otra forma cualquiera,  se  computará  dicha  remuneración  con arreglo  a  su promedio de valor en la localidad.

Si  el  servicio se contrató a destajo, debe regularse  el  salario apreciándose    prudencialmente    el  que  por  el  término  medio correspondería a los obreros de condiciones  semejantes a las de la víctima del accidente en iguales trabajos, y,  en  su  defecto,  en los que ofrezcan más analogía.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  De  acuerdo con la especificación del art. 2 de la ley, esta se aplicará especialmente a:

1  Las  fábricas,  talleres   y  establecimientos  industriales  en general, donde sea empleada para  el  trabajo una fuerza distinta a la del hombre;

2  Las  industrias  cuyo  ejercicio  parcial    o   total  requiera habitualmente  el  empleo  o  la  acción de materiales inflamables, explosivos o volátiles o de materias  cuyos  vapores  formen con el aire  mezclas  explosivas,  y  las cuales serán designadas  por  un reglamento;

3  Las  industrias  que  requieran  la  fabricación,  transporte  o custodia  de  una  o  varias  materias  de  la  naturaleza  de  las indicadas en el núnmero anterior;

4  La  navegación  con los barcos que vayan  ordinariamente  de  un punto a otro de la República o con barcos que naveguen exclusivamente en ríos  y  aguas  interiores,  y  al  mismo tiempo, vengan  del  extranjero, siempre que el accidente ocurra  en  aguas jurisdiccionales;

5 El servicio de barcas de paseo;

6 La industria  de  la pesca, ejercida en ríos o aguas interiores o jurisdiccionales;

7  La  industria  de  construcción  y  desguarne  de  buques;

8 La industria de aparejos de buques;

9 Los trabajos de salvamentos  de buques y de sus cargamentos;

10 La explotación de diques para buques;

11 El servicio de esclusas y puentes movibles;

12 Los trabajos ejecutados en las  empresas  de  caminos de hierro, tranvías, ómnibus, coches y equitación;

13 Los trabajos de los contratistas de carga, descarga, apilamiento,  medida,  transportes  o  almacenajes de  mercaderías;

14  Las  industrias  o  empresas  de  construcción,   conservación, reparación  y  demolición  de edificios, apertura o destrucción  de caminos, vías férreas, o de  tranvías,  canales, esclusas, puertos, docks,  puentes,  diques  u otras instalaciones  hidráulicas;

15 Los trabajos de buzo;

16  Los  trabajos  de  colocación,    reparación,  reedificación  o desmonte  de  alcantarillas,  tuberías,  conductores  eléctricos  o pararrayos;

17 Los trabajos de desmonte, cimentación,  colocación  de  estacas, dragado, sondajes y horadamiento de pozos;

18 La industria de la turba;

19  Los  trabajos  de minería y de extracción de mineral de hierro, de arena o de guijarros;

20  Los  trabajos  de  explotación  de  canteras  de  piedra;

21  Los  trabajos  de explotación  de  diamantes  y  otras  piedras preciosas;

22 La industria de pintura y vidriería;

23 La de tapicería y moblaje;

24 La de estucado;

25 Las empresas de lavado  de  vidrios,  limpieza de edificios y de trabajo en las fachadas, con sus anexos;

26 Las empresas de limpieza de chimeneas;

27 La explotación de fábricas de gas;

28 Los trabajos de extracción o utilización  de metales, de piedra, de madera, de corcho o de junco;

29  Los  trabajos  de obtención o utilización de  paja,  cuando  se efectúen por empresas que emplean motores;

30 Los trabajos de fabricación  u obtención de vidrio, cacharrería, cal, cepillos, objetos de cuero,  de  caucho o de papel, de objetos de cartón, de lino, cuerdas, velas o jabón;

31 La industria de cestería;

32 La de curtido;

33  La  de  zapatería,  cuando se ejerce en  empresas  que  emplean máquinas al efecto;

34 Los trabajos ejecutados  por  los fabricantes de piedra baldosas o tejas;

35  Los  trabajos  ejecutados  por  los    fabricantes  de  cemento armado;

36 La industria de la imprenta y encuadernación;

37 La salinera;

38  La farmacia y los trabajos ejecutados por  los  fabricantes  de productos químicos;

39 Los trabajos ejecutados en los laboratorios para investigaciones  científicas  o  técnicas,  con fines industriales;

40 La explotación de mataderos, la industria  de  la  carnicería  y los  trabajos realizados por los fabricantes de productos derivados de la carne;

41  Los  trabajos  efectuados  por  los  fabricantes  de  conservas alimenticias o de extracto de fruta;

42  La   industria  de  desecación  y  salazón  del  pescado;

43 La fabricación de cerveza y vinagre;

44  Los  trabajos  ejecutados  por  los  destiladores  de  líquidos fermentados y la fabricación de ginebra y licores;

45 La industria de las maltas;

46 La industria  ejercida  por  los fabricantes de aguas minerales;

47 Los trabajos realizados por los  fabricantes de jarabe de café o achicoria;

48 La industria de los fabricantes de  manteca que emplean aparatos centrífugos para el ejercicio de la misma;

49 La fusión de grasa;

50 La de destilación de aceite, lacas y barnices;

51 La de los fabricantes de lacre;

52 La de empaquetado de levadura;

53 La de picado de tabaco;

54 El apartado de trapos;

55 La acción de encender los faroles;

56 Los trabajos de los bomberos;

57  Los  trabajos de limpieza de caminos,  calles,  plazas,  pozos, alcantarillas  o  excusados; los trabajos de recolección de cenizas o inmundicias, y la  industria  de  la  fabricación de abonos;

58 Instalaciones telegráficas, telefónicas  y  eléctricas  de todas clases;

59  Industria  forestal  y  agrícola,  tan  sólo  para las personas ocupadas en el servicio de motores inanimados y en  el  transporte;

60 Las demás industrias que con posterioridad incorpore el  P.E.  a este reglamento;

61  Los establecimientos de depósito y manipuleo de frutos del país denominados barracas;

62 Los  accidentes  del trabajo ocurridos a los obreros y empleados que presten servicios  en las distintas aplicaciones de la aviación y en la industria de la aeronáutica en general.

<a id="8"></a>
(Nota de redacción) ART. 8 NO GRABABLE. DEROGADO POR ART. 1 DEL DECRETO 1457/76

<a id="9"></a>
(Nota de redacción) ART. 9 NO GRABABLE. DEROGADO POR ART. 1 DEL DECRETO 1457/76

<a id="10"></a>
(Nota  de  redacción) ART. 10 NO GRABABLE. DEROGADO POR ART. 1 DEL DECRETO 1.457/76.

<a id="11"></a>
Art. 11.- A los efectos de lo dispuesto en el art. 2, inc. 6 de la Ley  9.688,  el  Departamento  Nacional del Trabajo levantará un padrón  de  los  establecimientos  industriales  de  la  Capital  y territorios federales.

## CAPITULO II REPONSABILIDAD DEL PATRON

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Las  obligaciones  del  patrón  son  anteriores, simultáneas y posteriores al accidente.

<a id="13"></a>
Art. 13.- La responsabilidad establecida por la Ley 9.688 para el patrón,  a  los  efectos  del  art.  5 de la misma será efectiva desde que ocurra el accidente.

<a id="14"></a>
Art.  14.- La obligación más inmediata es la de proporcionar a la víctima,  sin demora alguna, la asistencia médica y farmacéutica

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Se  acudirá en el primer momento en demanda de los auxilios  sanitarios  más   próximos;  pero,  en  el  curso  de  la dolencia, la dirección de la  asistencia  médica  corresponde a los facultativos designados por el patrón, salvo la concurrencia  de un médico  oficial  que  tome  a su cargo la asistencia de la víctima.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Desde  que  ocurre  un  accidente, ocasionando una incapacidad para el trabajo, el patrón queda  obligado  a  abonar a la  víctima la mitad de su salario, de acuerdo con el art. 8,  inc.

d, de la ley.

<a id="17"></a>
(Nota  de redacción) ART. 17 NO GRABABLE. DEROGADO POR ART. 21 DEL DEC. 1.005/49.

<a id="18"></a>
(Nota  de redacción) ART. 18 NO GRABABLE. DEROGADO POR ART. 21 DEL DEC. 1.005/49

<a id="19"></a>
(Nota  de redacción) ART. 19 NO GRABABLE: DEROGADO POR ART. 21 DEL DECRETO 1.005/49.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Los accidentes del trabajo de que conozcan, por aviso de  las    víctimas  o  de  sus  causa-habientes,  las  autoridades policiales,  en  la Capital Federal y territorios nacionales, serán comunicados en el  mismo  día  en  parte  impreso  y por correo, al Departamento    Nacional   del  Trabajo  y  el  patrón  del  obrero accidentado.

<a id="21"></a>
(Nota de redacción) ART. 21 DEROGADO POR ART. 21 DEL DECRETO 1 005/49.

<a id="22"></a>
(Nota de redacción) ART. 22 DEROGADO POR ART. 22 DEL DECRETO 1 005/49.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  En  caso  de  defunción  inmediata, el patrón dará igualmente  parte  al Departamento Nacional del  Trabajo,  haciendo constar los datos que  sean  pertinentes  de  los consignados en el art. 21.

<a id="24"></a>
*Art.  24.-  Además del parte mencionado, el patrón, desde que haya empezado a hacer efectiva la obligación por la responsabilidad  del    accidente,  dará  conocimiento  escrito  al Departamento Nacional del Trabajo.

En este escrito deben hacer  constar  su  conformidad,  el obrero y las  partes interesadas, por sí o por personas que los representen.

Con iguales  requisitos  darán también conocimiento al Departamento Nacional del Trabajo del propósito de hacer efectiva la Indemnización, expresando  su  cuantía  y  el  artículo,  número  y párrafo de la ley en que está comprendida.

Art.  24  bis (1015).- La omisión o falsa declaración de cualquiera de los datos  que,  de acuerdo a los formularios respectivos, deben contener las hojas declaratorias del accidente y de sus consecuencias, se considerará  como  infracción al art. 8 de la Ley 8.999 y, en consecuencia, serán aplicables  las multas que el mismo establece. Recibidos por el Departamento Nacional  del Trabajo, los formularios relativos a los accidentes en que se omitan  algunos de los  requisitos exigidos por este decreto, se procederá a citar  al interesado  para  que  en  un término perentorio proceda a subsanar las omisiones o deficiencias  observadas.  De  no  hacerlo  así  se procederá a aplicar la sanción oportuna.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Si  el monto de la indemnización se deposita en la Caja Nacional de Jubilaciones  y  Pensiones, de conformidad al art.

9  de  la  ley,  dará  también  aviso  al   referido  Departamento.

<a id="26"></a>
Art.  26.- Si el patrón conceptúa que el accidente es debido a fuerza mayor,  extraña  al  trabajo, o que se debe a la voluntad de la víctima o de sus causa-habientes,  o  a culpa grave de aquélla o de éstos, lo manifestará así por escrito al  Departamento  Nacional del  Trabajo,  sin que por eso pueda prescindir de las obligaciones consignadas en los  arts.  12  y 14, sobre asistencia médica y pago de medio jornal.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Cuando  el Departamento Nacional del Trabajo tenga conocimiento de que hay desacuerdo  entre  patrón  y  obrero  o sus causa-habientes,  sobre  la  indemnización  a satisfacer, ofrecerá, por  nota,  su  mediación,  a  efecto de procurar  un  avenimiento.

<a id="28"></a>
(Nota  de  redacción)  ART. 28 DEROGADO POR ART. 21 DEL DEC. 1 005/49.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Si  el  lesionado  ingresare  a  un hospital a los facultativos  designados  por  el  patrón,  se  les  reconocerá  el derecho de visitar a la víctima. El mismo derecho tendrá  el médico del Departamento Nacional del Trabajo.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Los  facultativos  están  obligados  a  librar los siguientes certificaciones:

1a.  En  cuanto se produzca el accidente, la de hallarse el  obrero incapacitado para el trabajo;

2a. En cuanto  se  obtenga la curación, la de hallarse el obrero en condiciones de volver al trabajo;

3a. En cuanto se obtenga  la  curación,  resultando incapacidad, la categoría en que se califique la incapacidad;

4a. En caso de muerte, la certificación de defunción.

<a id="31"></a>
Art.  31.- En las certificaciones a que se refiere el N. 1 del artículo  anterior,   se  describirá  la  lesión  con  los  mayores detalles. Igual cosa se  hará  con  las  del  N. 4, agregándose los datos que resulten de la autopsia, siempre que  se  practique  esta diligencia.

En  las  certificaciones  a que se refiere el N. 3, debe expresarse con toda precisión posible la inutilidad resultante.

### ARTICULOS NUEVOS

<a id="31 020"></a>
Art. 1.- Autorízase a cualquiera de las personas enumeradas en el art.  8,  inc.  a),  2a.  parte  de  la  Ley  N.  9.688, o a sus representantes  legales  y  siempre  que  la  víctima  se encuentre comprendida  en  los  beneficios  de dicha ley (9.688), a solicitar del Departamento Nacional del Trabajo  la  designación de un médico perteneciente  a  esta  Repartición,  a  fin  de que  practique  la pericia    que   científicamente  se  considere  necesaria,    para establecer la causa  del  fallecimiento  del obrero con relación al trabajo que desempeñaba.

Art.  2.- La pericia se ordenará por el Departamento  Nacional  del Trabajo,  con citación de la persona de existencia real o jurídica, que con arreglo  al  art.  1 de la ley N. 9.688, debe satisfacer la indemnización en caso de responsabilidad legal.

La  citación  se  hará  por  despacho    telegráfico   recomendado, comunicándole  a la persona citada, el nombre del obrero  fallecido y  el  día, hora y  lugar  en  que  debe  cumplirse  la  pericia  y haciéndole  saber  que  debe designar un facultativo para practicar la diligencia ordenada, juntamente  con  el perito designado por el Departamento.

Art. 3.- Si la parte citada designara el facultativo,  intervendrán en la diligencia dos médicos del Departamento Nacional de  Trabajo, y  se  entenderá  que  uno  de  ellos  representa  al patrono a los efectos  del  mérito  legal  que  corresponda  a  la  prueba.

Art.  4.- Los médicos que hayan intervenido en el acto elevarán  la pericia  en  doble ejemplar al Presidente del Departamento Nacional del Trabajo dentro  de  las  48  horas,  expresando  si existe o no relación  de  causalidad  entre  el fallecimiento del obrero  y  el trabajo  que  el  mismo  desempeñaba,    exponiendo    las  razones científicas en que se funden.

Art.  5.- En el caso de la última parte del art. 3, el patrono  que no  hubiere    designado   el  perito  médico,  deberá  abonar  los honorarios  de  uno de los médicos  que  hayan  intervenido  en  la pericia,  conforme   al  arancel  que  establezca  el  Departamento Nacional  de Higiene,  debiendo  los  fondos  provenientes  de  los honorarios  ingresar  a la Caja de Garantía (art. 10 de la ley N. 9 688 y 109 del decreto del 14 de enero de 1916).

Art.  6.-  Si el obrero fallecido  fuera  extranjero  y  existieran tratados internacionales  con  el  país de origen, se aplicarán los principios establecidos en la convención,  y  en  caso no previsto, regirán las disposiciones del presente decreto.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Librada  esta  certificación, se facilitará por el patrón copia autorizada con su firma  al  Departamento Nacional del Trabajo si éste lo exige. Toda negativa al  respecto, hará incurrir al patrón en las penalidades establecidas en  el  art.  8 de la ley N. 8.999.

<a id="33"></a>
Art. 33.- De las certificaciones a que se refieren los números 2 y 3  del  art.  30,  se  dará conocimiento a los lesionados, y si están conformes, lo harán constar  así  bajo  su  firma o la de las personas    que    los  representan,  en  la  misma  certificación.

<a id="34"></a>
(Nota  de  redacción)  ART. 34 DEROGADO POR ART. 21 DEL DEC. 1 005/49.

<a id="35"></a>
(Nota de redacción) ART. 35 DEROGADO POR ART. 21 DEL DECRETO 1 005/49.

## CAPITULO III DE LAS LESIONES

<a id="36"></a>
Art.  36.-  Si  a  los cuatro días del accidente la víctima no hubiese vuelto al trabajo, el patrón deberá entregar al Departamento Nacional del  Trabajo, mediante recibo, un certificado del médico indicando el estado  de  la  víctima,  las consecuencias probables del accidente y la época en la cual será  posible conocer el resultado definitivo.

<a id="37"></a>
(Nota  de  redacción)  ART.  37  DEROGADO POR 21 DEL DECRETO 1 005/49.

<a id="38"></a>
*Art.  38.- "El Departamento Nacional del Trabajo o la Caja en su  caso, suministrarán  a  los  jueces,  cada  vez  que  les  sean requeridos,  los informes y documentos pertinentes a cada accidente del trabajo.

Cuando el Departamento  Nacional  del Trabajo tenga conocimiento de la  existencia  de  acciones  judiciales    iniciadas  por  obreros accidentados  o  sus  causa-habientes,  o  remita  a  requerimiento judicial  las  respectivas  actuaciones  administrativas  para  ser agregadas  en  juicio,  lo  pondrá  en conocimiento  de  la  Caja".

<a id="39"></a>
Art.  39.- A los efectos de esta reglamentación se consideran:

1 Como incapacidades  absolutas  las  que  impidan  todo  género de trabajo;

2 Como incapacidades parciales las que impidan el trabajo a  que se dedica el obrero, pero no otro.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Aunque  las  causas  del  accidente den lugar a la instrucción  de  un  proceso  criminal,  no se podrán  diferir  las medidas  que en este reglamento se prescriben,  a  los  efectos  de precisar la  incapacidad y calificar las inutilidades, a fin de que siempre quede  expedita la acción que autoriza el art. 10 de la ley 9.688.

## CAPITULO IV DE LAS INDEMNIZACIONES

<a id="41"></a>
Art.  41.-  La  indemnización  que  la  ley establece, se hará siempre  efectiva en moneda nacional. Toda indemnización  hecha  en otra forma  será  absolutamente nula, y el obrero podrá reclamar de nuevo su pago.

<a id="42"></a>
Art.  42.- Se entiende por familia, a los efectos de esta ley, el cónyuge supérstite  y  los  hijos  menores  de  la  víctima. Los nietos  hasta la edad de diez y seis años, los ascendientes  y  los hermanos,  hasta  la  misma  edad  arriba  expresada, se consideran comprendidos en ellas tan sólo si a la fecha  del  accidente vivían bajo el amparo y con el trabajo de la víctima.

<a id="43"></a>
*Art.  43.-  De conformidad con lo dispuesto en el inc. a) del art. 8 de la ley, si el accidente produce la muerte del trabajador, el empleador  queda  obligado a sufragar los gastos del entierro, que no podrán exceder de  $2000,  y  a  indemnizar  a los derechohabientes  de la víctima con una suma igual al salario total de los últimos 1000  días  de  trabajo, suma que no excederá de $10 000. El salario se determinará de  acuerdo con lo establecido en el art. 5 de este reglamento y si la víctima  trabajó  menos  de  1000 días  con  el  empleador responsable, se computará la indemnización multiplicando por  1000 el salario medio diario que ganó durante el tiempo que trabajó con dicho empleador.

<a id="44"></a>
Art.  44.-  Los  sucesores  del  obrero extranjero que resulte víctima  de  un  accidente  del  trabajo  no    percibirán  ninguna indemnización  si en el momento del accidente no residieran  en  el país, salvo que  por  acuerdo o tratados internacionales se hubiera establecido recipprocidad al respecto.

<a id="45"></a>
Art. 45.- La indemnización se reputará como bien ganancial y se distribuirá  entre  los  causa-habientes  en  la proporción y forma establecida para ellos en el Cód. civil.

<a id="46"></a>
Art. 46.- En caso de incapacidad absoluta y permanente para el trabajo,  corresponderá  a  la víctima una indemnización igual a la establecida en el art. 43 de este decreto.

<a id="47"></a>
Art.  47.-  En  caso  de  incapacidad parcial y permanente, la indemnización será igual a mil veces  la  reducción diaria que haya sufrido  el  salario  de la víctima a consecuencia  del  accidente.

<a id="48"></a>
Art.  48.- La incapacidad temporal producida por el accidente, determinará  una  indemnización igual a la mitad del sala;rio medio diario desde el día  del  accidente  hasta el día en que la víctima se  halle en condiciones de volver al trabajo,  calculándose  aquél por lo  ganado,  durante  los últimos doce meses. Pasado el término de un año, la incapacidad se  considerará  como permanente desde el día  del  accidente, a los efectos de la indemnización  de  la  que deberán descontarse  los  valores  entregados  a  título de salario durante aquél.

<a id="49"></a>
Art.  49.-  Para  apreciar  el  carácter de la incapacidad, se tendrán presentes las siguientes reglas:

1  La  incapacidad  absoluta  temporal  será  apreciada,  para  los efectos  del art. 8, inc. d) de la ley, como  prolongación  de  las consecuencias  patológicas ocasionadas por el accidente, dentro del límite señalado  en  el  párrafo 2 de la indicada disposición;

2 El concepto de incapacidad  absoluta  temporal,  dejará  de regir desde  que  sea declarada la curación del obrero lesionado o cuando transcurra  un  año  desde  la  fecha  del  accidente  sin  haberse obtenido la curación.

<a id="50"></a>
Art.  50.- La curación del obrero lesionado será declarada por los  facultativos,  con  arreglo  a  las  siguientes  normas:

a) Curación sin incapacidad;

b) Curación con incapacidad.

<a id="51"></a>
Art.  51.-  Por regla general, las curaciones sin incapacidad, serán declaradas desde  que  se  haya  obtenido la cicatrización de las lesiones, a no ser que después de esto  se  requiera un período de  tratamiento  para  restablecer  la  función de las  partes  que fueron lesionadas.

<a id="52"></a>
Art.  52.-  Por  regla general, las curaciones con incapacidad serán declaradas desde  que  se  haya  obtenido la cicatrización de las lesiones, resultando incapacidad manifiesta.

Si la incapacidad resultante, en vez de  orgánica  fuera funcional, podrá  esperarse,  a  petición del patrón, a que se restablezca  la función durante el plazo señalado por la ley.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  Declarada de una manera definitiva la curación con incapacidad, procederá  a clasificarse la incapacidad en absoluta o parcial.

<a id="54"></a>
Art.  54.-  Son incapacidades absolutas, a los efectos de esta ley:

a) La pérdida total,  o  en  sus  partes  esenciales,  de  las  dos extremidades    superiores,   de  las  dos  inferiores,  o  de  una extremidad superior y otra inferior,  conceptuándose  para este fin la mano y el pie;

b)  La lesión funcional del aparato locomotor, que puede  reputarse en sus consecuencias, análogas a la mutilación de las extremidades,  en  las  mismas  condiciones indicadas en el párrafo a);

c) La pérdida de los dos ojos, entendida  como anulación del órgano o pérdida total de la fuerza visual;

d) La pérdida de un ojo, con disminución importante  de  la  fuerza visual en el otro;

e) La enajenación mental incurable;

f)  Las  lesiones  orgánicas  o  funcionales  del  cerebro y de los aparatos  circulatorio  y  respiratorio,  ocasionadas  directa    o indirectamente  por  la  acción  mecánica o tóxica del accidente, y que se reputan incurables;

g) Las hernias inguinales o crurales, simples o dobles.

<a id="55"></a>
Art. 55.- Son incapacidades parciales:

a)  La pérdida de la extremidad superior derecha, en su totalidad o en sus  partes  esenciales,  considerándose  partes  esenciales, la mano,  los  dedos  de  la mano en su totalidad, aunque subsista  el pulgar,  o en igual caso,  la  pérdida  de  todas  las  segundas  y terceras falanges y la sola pérdida del pulgar;

b) La pérdida  de la extremidad superior izquierda, en su totalidad o en sus partes  esenciales,  considerándose  partes  esenciales la mano y los dedos de la mano en su totalidad;

c)  La  pérdida  de  una  de  las  extremidades  inferiores  en  su totalidad  o  en  sus  partes esenciales, conceptuándose como parte esencial,  al  pie,  y  en  éste,    los   elementos  absolutamente indispensables para la sustentación y progresión.

<a id="56"></a>
Art.  56.-  Las  incapacidades  parciales se conceptuarán como absolutas en los siguientes casos:

1  Cuando  además  de  la  lesión de un miembro  definidora  de  la incapacidad parcial, existieran  por  causa  de accidente, lesiones en  los  otros  miembros,  que  valuadas en conjunto  las  lesiones corporales,  sumen,  en  totalidad,    un  50%  de  disminución  de capacidad para el trabajo;

2 Cuando esa disminución de capacidad por  lesiones conjuntas, sume un 42%, y el obrero fuese mayor de 50 años;

3 Cuando esa disminución de capacidad por lesiones  conjuntas, sume un 36% y el obrero fuese mayor de 60 años;

4  En  los  tres  casos  que  quedan  consignados,  las  sumas   se disminuiran en 2% tratándose de una mujer.

<a id="57"></a>
Art.  57.-  En los casos detallados en el artículo anterior, y para  los  efectos  de    esta  ley,  se  entenderá  calificada  la incapacidad  en cuanto a la  indemnización,  como  referente  a  la profesión habitual y no a otra accesoria o accidental.

<a id="58"></a>
Art. 58.- Si el patrón no aceptara al obrero en la profesión o clase  de  trabajo  que  desempeñaba  al  producirse  el  accidente definirán  la  incapacidad  parcial  todas las lesiones que por  sí solas no creen incapacidad absoluta.

<a id="59"></a>
Art.  59.- Para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, podrá  el patrón admitir definitiva o provisionalmente al obrero. En este último  caso,  la resolución definitiva no se podrá aplazar por más de 6 meses, a contar desde la admisión.

<a id="60"></a>
Art. 60.- Para la efectividad de la indemnización, se harán las liquidaciones conforme a la siguiente escala: ##            CUADRO DE VALORIZACION DE DISMINUCION                DE CAPACIDAD PARA EL TRABAJO Perdida total del brazo derecho   "      "    "    "   izquierdo            60% del salario   "      "    "  antebrazo derecho   "      "    "      "     izquierdo        60% del salario  "      "    de la mano derecha  "      "     "  "  "   izquierda           60% del salario  "      "    del pulgar derecho  "      "     "    "    izquierdo           30% del salario "      "    del indice derecho              24% del salario "      "     "     "   izquierdo            18% del salario "      "    de la 2a. falange del pulgar             derecha                         18% del salario "     "    de la 2a. falangue del pulgar            izquierda                         9% del salario "     "    del dedo de la mano medio         9% del salario "     "     "    "   "  "  "   anular        9% del salario "     "     "    "   "  "  "   me\ique      13% del salariio "    "    de una falangue de cualquier           dedo de la mano                    6% del salario Perdida total de un muslo                    60% del salario  "      "    una pierna                     60% del salario  "      "    de un pie                      50% del salario  "      "    de un dedo del pie              6% del salario Ceguera de ojo                               42% del salario Sordera total                                42% del salario  "     de un oido                           12% del salario Hernia inguinal o crural doble               18% del salario Hernia inguinal o crural simple              12% del salario Perdida de 2 falangues del dedo ind. dere- cho (1020)                                   16% del salario Perdida de 2 falangues del dedo ind. iz- quier. (1021)                                12% del salario Perdida de 2 falangues del dedo anular (1022)                                        6% del salario Perdida de 2 falangues del dedo me\ique y del dedo medio, el 80% del porcentaje del salario correspondiente a la perdida total  de  los dedos me\ique o medio (1023)

<a id="61"></a>
*Art. 61.- Al reintegrarse al trabajo el obrero accidentado, el patrono    remitirá   al  Departamento  Nacional  del  Trabajo  una declaración por triplicado  consignando  los  datos que contiene el formulario  N.  2.  Uno  de  los  ejemplares  de esta  declaración, sellada  por  el Departamento, será devuelto al declarante,  a  los fines de lo dispuesto  en  el  art.  110  de  este reglamento.

En el Departamento Nacional del Trabajo se llevará  un  registro de inutilidades  declaradas,  por el sistema de casilleros, con  notas sueltas ordenadas alfabéticamente,  y  se  facilitará certificación de los hechos siempre que sea solicitada por  algún  interesado  en cualquier asunto litigioso.

A  este  efecto,  el  Departamento  adoptará un reglamento interno.

## CAPITULO V PREVENCION DE ACCIDENTES SEGURIDAD E HIGIENE

<a id="62"></a>
Art.  62.-  Las  medidas  de  prevención  que  para evitar los accidentes  del  trabajo se indican a continuación, se  refieren  a todas las industrias  comprendidas  en  el  art.  2  de  la  ley, y establecidas  en  la Capital Federal, en los territorios nacionales y demás zonas sujetas  a la jurisdicción federal. La obligación del empleo de las medidas preventivas  contra  accidentes  del trabajo, se  extenderá igualmente a toda industria que con posterioridad  se designare,  de acuerdo con lo que establece el inc. 8, art. 2 de la ley. Las mismas  medidas  se  harán  obligatorias en las escuelas e institutos  de  enseñanza  profesional, siempre  que  en  éstas  se empleen  instalaciones  mecánicas,    calderas   a  vapor,  motores eléctricos,  o  cuando  la  industria  esté clasificada  entre  las peligrosas  e  insalubres.  También  se aplicarán  a  los  teatros, circos y establecimientos similares, en  las  cuales se hiciera uso de aparatos mecánicos.

### MEDIDAS DE HIGIENE

<a id="63"></a>
Art. 63.- En las fábricas, talleres y demás locales de trabajo se observarán las siguientes disposiciones:

a) Se mantendrán en perfecto estado de limpieza;

b) Se  evitarán  las emanaciones nocivas provenientes de albañales, water-closets, humedad de los pisos, etc.;

c) Se ventilarán de  manera  que resulten inofensivos, en la medida de lo posible, los gases, vapores,  polvos  y  demás impurezas, pro venientes  de los trabajos que en ellos se realicen  y  que  puedan ser perjudiciales  a  la  salud.  Los polvos, vapores o emanaciones que se desprendieren durante el trabajo,  deberán  ser  captados en el  sitio  mismo  de  su  producción  y  evacuados al exterior,  en condiciones inofensivas para la vecindad.  Cuando el tiraje natural no fuera suficiente, deberá emplearse la aspiración  mecánica,  sea encerrando    los    mecanismos   o  adaptándoles  dispositivos  de captación,  sea  por medio de la aspiración  simple,  ascendente  o descendente, según  lo  reclamare  el caso y que fuere técnicamente posible. Si la técnica hiciera imposible  la aspiración mecánica se adoptarán  los  dispositivos  o  precauciones más  adecuadas,  para evitar cualquier inconveniente para  los  obreros. La pulverización de materias irritantes o tóxicas, deberá efectuarse  únicamente  en aparatos cerrados;

d)  Si  en  algún  local  de  trabajo,  por razones técnicas, de la producción  u  otras  circunstancias, se mantuviesen  cerradas  las aberturas durante el trabajo,  se  deberán adoptar dispositivos que aseguren un aporte mínimo de 40 metros  cúbicos  de  aire  puro por persona y por hora.

<a id="64"></a>
Art. 64.- En los locales de trabajo no se ocupará mayor número de personas  que  el  que consienta su capacidad y cantidad de aire respirable,  a razón de  10  metros  cúbicos  por  persona.  A  tal objeto, se pondrá  en  un  lugar visible, en cada local, un anuncio en que se exprese el número  máximo de personas que pueden trabajar en él.

<a id="65"></a>
Art.  65.-  Las  salas  de  trabajo  estarán  convenientemente alumbradas a fin de no dañar la vista a las personas  que  en ellas se ocupan.

<a id="66"></a>
Art.  66.-  Las fábricas y talleres deberán estar provistos de los servicios sanitarios suficientes y adecuados, con instalaciones separadas  para  el  personal de ambos sexos. Deberán asimismo disponer del agua potable filtrada  que sea necesaria para el uso del personal.

### MEDIDAS DE SEGURIDAD

<a id="67"></a>
Art.  67.- En las salas donde haya máquinas movidas por fuerza mecánica y en  sus  dependencias,  se  colocarán avisos que señalen los sitios peligrosos.

<a id="68"></a>
Art.  68.-  En  locales  de  trabajo se observarán además, las siguientes prescripciones:

a)  todos  los  elevadores,  cabrías,  volantes  y  poleas,  unidos directamente a un motor, y las partes de  toda  rueda  hidráulica o movida  por fuerza mecánica, deberán estar protegidos en  la  forma que indique la inspección;

b) Todo canal  deberá cerrarse en todo su trayecto, si no estuviese aislado de otro modo;

c) Todas las partes  peligrosa  de  la  maquinaria, los aparatos de transmisión y las correas, deberán ser protegidas  o  dispuestas en forma  que  no  ofrezcan  peligro  a las personas empleadas  o  que trabajen en las fábricas.

<a id="69"></a>
Art. 69.- Las calderas deberán inspeccionarse y probarse a una presión  hidráulica  igual  al  doble  de la presión efectiva a que pueden  trabajar.  Para  las  calderas  que funcionen  a  presiones mayores  de  siete  atmósferas,  la prueba se  efectuará  con  seis atmósferas más, sobre la presión máxima  a que deben trabajar. Esta prueba se hará cada dos años, en presencia  del  inspector  técnico del  Departamento,  y  el  propietario  deberá facilitar los medios para su verificación. Terminada la prueba,  se  colocará  una placa sellada  que indique la presión efectiva de que no puede excederse.

<a id="70"></a>
Art. 70.- Toda caldera de vapor empleada para la generación de éste,  deberá  estar  provista  de una válvula de seguridad y de un manómetro  que marque la presión del  vapor,  y  de  un  nivel  que indique la altura del agua en la caldera.

<a id="71"></a>
Art.  71.-  Las  correas  de  transmisión  tendrán  las cajas, perchas,  portacorreas e hilos de seguridad dispuestos de la  mejor manera, para evitar los accidentes de los obreros.

<a id="72"></a>
Art.  72.-  Los  pasajes  entre  las  partes  movibles  de dos máquinas,  medirán  un espacio libre de 1,30 mts. como mínimo, y  1 metro entre las bases  y  fundamentos  de  las  mismas, siempre que entre ellas no hubiera un volante, pues, en tal caso,  se  guardará aquella distancia.

<a id="73"></a>
Art. 73.- Se adaptará a cada máquina que lo permita, una polea libre  y un pasacorrea, para ponerla inmediatamente fuera de acción en caso de accidente.

<a id="74"></a>
Art.  74.- Las ruedas de esmeril estarán provistas de aparatos aspiradores    de  polvo,  y  sus  partes  peligrosas  se  hallarán cubiertas con armazón o bonetes, según fuera necesario.

<a id="75"></a>
Art.  75.-  Los ascensores, montacargas y grúas, deberán tener suficiente garantía  de  solidez,  y  llevarán  inscripto  el  peso máximo  que  puedan soportar. El descanso de cada piso deberá estar protegido.

<a id="76"></a>
Art. 76.- En todo establecimiento industrial en que se empleen motores, existirá una comunicación entre las distintas reparticiones  a  donde llegue la transmisión, y la sala del motor, ya  sea  por medio de  portavoces,  por  timbre  eléctrico  u  otro aparato.

<a id="77"></a>
Art.  77.- En los establecimientos donde se trabajan maderas o materiales inflamables,  las  lámparas  para la iluminación deberán estar cubiertas, quedando prohibido el uso  del  alcohol  y aceites minerales.

<a id="78"></a>
Art. 78.- En las fábricas donde las máquinas y demás instalaciones sean eléctricas, todos los cables, conductores, etc., deberán estar aislados,  y  los  motores  protegidos, para que no ofrezcan peligros a los obreros.

<a id="79"></a>
Art.  79.-  Los  acumuladores  o transformadores deberán estar aislados y el acceso a ellos deberá ser  prohibido  a  las personas que no estén encargadas de su manejo.

<a id="80"></a>
Art. 80.- Donde se usen generadores que funcionen simultáneamente para la producción de luz y fuerza, en establecimientos    que  trabajen  de  noche,  deberá  existir  una instalación especial  que provea de luz en caso de que el generador no funcione.

<a id="81"></a>
Art.  81.- Donde se usare gas o aire comprimido, los depósitos deberán sufrir  las  mismas  pruebas  que  las  calderas.  Deberán, también,  estar  provistos  de  una  válvula  de  seguridad y de un manómetro.

<a id="82"></a>
Art.  82.-  Los andamios que se emplearán en la construcción o refacción de edificios,  deberán  tener las siguientes condiciones:

a) Un ancho mínimo de 1,20 mts.;

b)  Ser formados con tablones bien unidos  de  5  ctms.  (0,05)  de espesor  con  un borde, de ambos lados, de alto de 30 ctms. (0,30);

c) Los pies parados  deberán  ser  de  una  sección de 75 milím. (0 075)  por  75  milím. (0,075) como mínimo, y ser  colocados  en  el borde de la vereda,  enterrados  a  50  ctms.  (0,50),  no pudiendo guardar entre si mayor distancia que de 3 metros.

d)    Sobre  el  nivel  del  andamio  se  colocarán  dos  traviesas horizontales,  una  a  50  ctms.  (0,50)  y la otra a 1 metro, bien aseguradas y sólidas;

e) Los travesaños irán atados con alambres  o  con flejes clavados, y  los  pies  parados  tendrán  tacos  elevados  en donde  asientan aquéllos;

f) Las escaleras deberán estar aseguradas y reunir  las condiciones necesarias  para  impedir  sus  flexiones  y movimientos laterales.

<a id="83"></a>
Art.  83.-  Los  andamios  no  podrán ser cargados con un peso excesivo  de  materiales  o  personal,  so   pena  de  incurrir  el empresario  o  dueÑo  de  la obra, además de las  responsabilidades establecidas  por  la  ley, en  las  penas  a  que  hubiere  lugar.

<a id="84"></a>
Art.  84.-  Se  prohibe  la  introducción  y el consumo en los locales  o  lugares  de  trabajo, de cualquiera bebida  alcohólica.

<a id="85"></a>
Art.  85.- El Departamento Nacional del Trabajo podrá conceder un plazo no menor de 6 meses a los establecimientos que necesitaren   realizar  reformas  o  refacciones  para  ponerse  en condiciones  exigidas    en    las   disposiciones  que  anteceden.

### TRABAJO DE CARGA Y DESCARGA EN EL PUERTO

<a id="86"></a>
Art.  86.- Los artículos de este capítulo son aplicables a los trabajos de  carga  y  descarga,  preparación y conservación de los buques y también a la manipulación  de las mercaderías, siempre que estas operaciones se practiquen en los  puertos, diques y diques de carena, así como en los desembarcaderos y muelles.

<a id="87"></a>
Art. 87.- Los andamios, planchadas, escaleras y en general las instalaciones  sobre las cuales el personal debe circular, trabajar o  permanecer,  ofrecerán   en  todas  sus  partes,  las  garantías necesarias de resistencia, estabilidad  y  solidez.  Los materiales empleados  en construir los armazones mencionados, serán  de  buena calidad, se  hallarán  en  perfecto  estado  de  conservación  y no presentarán  defectos  que  disminuyan las condiciones de seguridad que se exigen en el párrafo anterior.

Las ligaduras y amarras suficientemente  fuertes  para  que  puedan soportar los choques accidentales que se produzcan.

<a id="88"></a>
Art.  88.-  Queda  terminantemente  prohibido el uso de tablas combadas,  cubiertas  de  madera  encoladas,  y  la  aplicación  de pinturas o barnices que puedan ocultar algún defecto de construcción o la mala calidad del material.

<a id="89"></a>
*Art.  89.-  No  podrá cargarse más peso que el que permita la resistencia  del  armazón.   Todo  bulto  cuyo  peso  sea  de  1000 kilogramos o exceda esa cifra  y  que deba ser transportado por mar o por vía navegable interior, deberá  llevar marcado en el exterior en  forma clara y duradera su peso, pudiendo  esta  indicación  ser aproximada  en  los casos en que resulte difícil su peso exacto. La marcación del bulto  deberá  efectuarse  antes  de ser embarcado, y será obligación del remitente llenar tal recaudo.

<a id="90"></a>
Art. 90.- Los andamios suspendidos de los buques, se colocarán con todos  los  cuidados necesarios y estarán amarrados de modo que impidan las oscilaciones e inclinaciones.

<a id="91"></a>
Art.  91.- Las instalaciones para la pintura u otro trabajo, a efectuarse  en  los  buques  a  flote  o  en  dique  seco,  estarán protegidas con  barandas  sólidas  y  suficientemente  altas,  para evitar  la  caída de los obreros. En los lugares, donde el personal trabaja sentado,  existirá,  además  de  la  defensa destinada para apoyarse  durante la marcha, un listón a la altura  de  la  espalda del obrero.  Esta  prescripción se extiende también a la plataforma superior de los demás andamios.

<a id="92"></a>
Art.  92.- Cuando el pasaje de la ribera a las embarcaciones o viceversa  entre   dos  o  más  embarcaciones,  deba  efectuarse  a declive, y ofrezca  peligro, se establecerán planchadas de acceso o escaleras para que la  comunicación  pueda  efectuarse  en perfecta seguridad.

<a id="93"></a>
Art. 93.- Las tablas empleadas en la construcción de planchadas,  se  apoyarán  sobre soportes, y serán colocadas de tal modo que no puedan deslizarse  ni  moverse.  Se  ligarán  todas por medio  de  un  travesaño,  para  evitar  su separación, y no podrán dejarse  espacios vacíos entre ellas, que ofrezcan  peligro  alguno al obrero.

<a id="94"></a>
Art.  94.-  Las tablas de las instalaciones establecidas sobre las escotillas, deberán  estar  fijas  al  buque. Las planchadas de acceso  estarán  provistas  de  barandas, colocadas  a  una  altura conveniente, y serán de un ancho suficiente para que la circulación  del  personal se produzca  con  seguridad  durante  la ejecución del trabajo.

<a id="95"></a>
Art.  95.-  Queda prohibido instalar planchadas con un declive mayor de un 20%. Deberá,  además,  desparramarse  ceniza  o aserrín sobre la superficie de circulación cuando por alguna causa  pudiese hacerse    resbaladiza.   Queda  igualmente  prohibido  apoyar  las planchadas sobre fardos o  bultos  sueltos formados con material de escaso peso o sobre bolsas que contengan  materias  susceptibles de escurrirse.

<a id="96"></a>
Art. 96.- Las escaleras tendrán una anchura suficiente para que el personal  pueda pasar con facilidad de allí a las planchadas o a las  demás  instalaciones    que  sirvan  de  acceso  o  viceversa.

<a id="97"></a>
Art. 97.- Deberán colocarse escaleras que conduzcan al interior de las  escotillas  al  nivel  de la defensa, cuando la profundidad desde la boca de la escotilla al  fondo  de la bodega, sea mayor de 1,60 mts. Queda prohibido el uso de escaleras,  a las que le falten escalones    o  tengan  un  escalón  quebrado,  flojo  o  movedizo.

<a id="98"></a>
Art.  98.-  El  pie  de las escaleras debe descansar sobre una superficie suficientemente  resistente.  En  caso de necesidad, los montantes   serán  acuñados,  para  evitar  que  resbalen.    Queda prohibido apoyar  la  escalera  sobre uno de los escalones, a menos que sea de una resistencia suficiente  y  esté  sostenida  por  los montantes de manera que no puedan girar.

<a id="99"></a>
Art.  99.- Las escaleras suspendidas deberán colocarse de modo que no oscilen ni se inclinen.

<a id="100"></a>
Art.  100.-  Se  usarán  escaleras distintas para el ascenso y descenso del personal a las planchadas  de  trabajo,  cuando  estas operaciones se efectúen simultáneamente.

<a id="101"></a>
Art.  101.- La conducción de las cuadrillas de obreros a bordo de los buques,  lanchas  y  demás  embarcaciones,  con destino a la rada o a los buques que se encuentran en los diques,  así  como  el regreso  a  tierra  de  los  mismos,  se  efectuará  por  medio  de embarcaciones    apropiadas,   seguras  y  en  perfecto  estado  de conservación. Llevarán, además,  en  lugar  visible,  la indicación del número de personas que puedan conducir.

<a id="102"></a>
Art.  102.-  Todos los lugares donde el personal debe efectuar algún trabajo o circular,  estarán  bien iluminados. Cuando se usen lámparas  a  petróleo  para  la  ejecución    del  trabajo,  deberá adoptarse las de tipo más perfeccionado de seguridad.

<a id="103"></a>
Art.  103.- Además de las disposiciones necesarias para evitar la caída de  los  obreros  al  agua,  deberá  existir  una  boya de salvamento  para uso del personal. Este aparato será depositado  en un  sitio  fácilmente  accesible  para  que  pueda  utilizarse  con rapidez en el momento oportuno.

<a id="104"></a>
Art. 104.- Queda prohibido ocupar menores de 18 años o mujeres en las  maniobras  de  guinches  u otros aparatos de elevación y en trasmitir señales relacionadas con  el  manejo  de los mismos a los encargados de tales maniobras.

## CAPITULO VI DEPOSITO DE LA INDEMNIZACION  CASA DE GARANTIA

<a id="105"></a>
*Art. 105 (1025).-

La  Caja  Nacional  de Jubilacioens invertirá las sumas que reciba en virtud de lo dispuesto  en  el  art.  9  de  la  ley N. 9.688 en títulos  de crédito del Estado, y tomando en cada caso  el  importe de la indemnización  ingresada, como el "valor actual" de una renta inmediata temporaria por  diez  (10)  años, con base de una tasa de interés igual a la que produzcan los títulos,  procederá  a pagar a los respectivos beneficiarios las mensualidades que les corresponden.

Cuando  los  titulares  de  renta  sean  hijos,  nietos  o hermanos (varones)  de  la víctima, percibirán su importe por intermedio  de sus representantes  legales  en  la forma establecida, hasta el día en  que  cumplan  su  mayoría  de edad,  en  cuya  época  les  será liquidada y entregada en una sola  vez  la  parte de su capital aún no consumido. Las hijas, nietas o hermanas (mujeres)  del causante, comprendidas   en  la  distribución  de  la  indemnización,  podrán reclamar  esta  entrega    cuando    contraigan   matrimonio.

Quedan exceptuadas del régimen preestablecido, las  indemnizaciones por  incapacidad  temporal (medios salarios) y las por  incapacidad permanente parcial,  de  la  víctima;  los  primeros  serán pagados directamente  por  los  patrones a los lesionados; las últimas,  si bien  serán  depositadas  en  la  Caja  de  Jubilaciones,  una  vez comprobada la exactitud de  la  liquidación,  serán  entregadas  en efectivo a sus titulares.

<a id="106"></a>
Art. 106.- El depósito a que se refiere el artículo precedente, deberá  efectuarse  dentro de los 30 días de ocurrido el accidente.

Al verificarlo se harán  constar  los  mismos  datos exigidos en el art. 21 de este decreto.

<a id="107"></a>
Art. 107.- En la misma "Sección Accidentes" la Caja Nacional de Jubilaciones  organizará  la  oficina  encargada  de  la  "Caja  de garantía",  de  que habla el art. 10 de la ley. El personal de esta oficina y su remuneración  serán  determinados por el Directorio de la Caja de Jubilaciones.

<a id="108"></a>
Art.  108.-  Además  del depósito anteriormente expresado, los patrones o las compaÑías aseguradoras  o  sociedades patronales, en su  caso,  deberán  depositar  en  la  "Caja  de  garantía":

a) Las indemnizaciones que correspondan por causa del fallecimiento  de  la  víctima  que no deja herederos con derecho a las mismas en los términos de los  arts.  8  y  14 de la ley que se reglamenta;

b)  Los  valores  de  las  indemnizaciones  o  rentas constituidos, pertenecientes    a  extranjeros  que  abandonen  el  país;

c) Las rentas cuyos  beneficiarios  fallecieron sin dejar herederos en las condiciones del art. 8 de la misma.

<a id="109"></a>
Art. 109.- Ingresarán, igualmente a la "Caja de garantía":

a) Las  multas  impuestas  por  falta de cumplimiento a la presente ley;

b) Las donaciones que reciba de particulares;

c) Las subvenciones que le asigne el Estado.

<a id="110"></a>
*Art. 110.- La Caja de Jubilaciones no admitirá depósito alguno que  no  vaya  acompañado  de  la copia sellada por el Departamento Nacional del Trabajo, a que se refiere  el párrafo 1 del art. 61 de este  reglamento.  Al  dar  cuenta  al  Departamento  Nacional  del Trabajo de los depósitos que reciba, en concepto  de indemnización, la Caja de Jubilaciones remitirá la copia sellada a  que se refiere el párrafo anterior.

<a id="111"></a>
Art.  111.-  Los  fondos de la Caja de garantía, se destinarán exclusivamente  de  conformidad    al  art.  10  de  la  ley:

1 A cubrir los gastos de la Sección Accidentes;

2  A  pagar  las  indemnizaciones  que  dejaron   de  abonarse  por insolvencia  absoluta  de los patrones judicialmente  declarada,  y siempre que la víctima hubiere  iniciado su acción en el término de un mes  de encontrarse habilitada  para ello, después del accidente y  realizado  todas  las  diligencias  conducentes   a  obtener  la garantía  de  su  derecho.  El término establecido no rige  en  los casos de fuerza mayor o de impedimentos atendibles. Las disposiciones de este artículo  serán  aplicadas  en  cada caso con consulta del Departamento Nacional del Trabajo.

## CAPITULO VII ACCION DE INDEMNIZACION

<a id="112"></a>
Art.  112.-  El  obrero  víctima  del accidente y la persona o personas interesadas, tiene derecho a demandar  al  patrón ante los jueces  competentes, conforme a lo dispuesto en el art.  15  de  la ley. El procedimiento,  en este último caso, será sumario, conforme el artículo citado de la ley.

<a id="113"></a>
Art.  113.-  El  obrero  podrá,  anters  de  optar  por la vía judicial,  pedir  la  intervención  del  Departamento Nacional  del Trabajo, a efecto de que el patrón le haga efectiva la indemnización con derecho.

<a id="114"></a>
Art. 114.- De conformidad al art. 15 de la ley, la competencia de los  jueces  será regida por la Ley orgánica de los tribunales y de la justicia de  paz, en la Capital Federal, y la ley orgánica de los territorios nacionales, en los mismos.

<a id="115"></a>
Art.  115.-  La  víctima  del accidente y sus causa-habientes, gozarán del beneficio de pobreza  a  los efectos del cobro judicial de la indemnización.

<a id="116"></a>
Art. 116.- El Departamento Nacional del Trabajo deberá asesorar gratuitamente   a  los  obreros  que  le  sometan  consultas  sobre acciones de esta índole.

<a id="117"></a>
Art.  117.-  Cuando  la  Nación sea responsable del accidente, podrá ser sometida sin necesidad  de  la reclamación administrativa previa o de la venta del Congreso que exige  la ley N. 3.952, sobre demandas contra la Nación.

<a id="118"></a>
*Art.  118.-  El  representante  del  Ministerio  público  de incapaces  tendrá  personería  para  ejercitar  y  percibir  en  su respectiva  jurisdicción  los  valores  destinados a ingresar en la Caja  de  garantía,  a cuyo efecto sus autoridades  pondrán  en  su conocimiento  los  accidentes    que   a  tal  efecto  reclamen  su intervención.

## CAPITULO VIII GARANTIAS SUBSIDIARIAS

<a id="119"></a>
Art. 119.- Los obreros y empleados a que se refiere la ley N. 9 688,  podrán  optar  entre  la acción de Indemnización especial que les confiere la misma, o la que  pudieran  corresponderle, según el derecho  común,  por causa de dolo o negligencia  del  patrón.  Sin embargo, ambas son  excluyentes,  y la iniciación de una de ellas o la  percepción  de  cualquier valor por  su  concepto,  importa  la renuncia, ipso facto,  de  los derechos que en ejercicio de la otra pudiera corresponderle.

<a id="120"></a>
Art.  120.-  La  última  parte  del  artículo anterior no será aplicable cuando haya mediado dolo, fraude  o  engaño  para inducir al  obrero  a  aceptar  una  indemnización  distinta  de la que  le acuerda la ley N. 9.688.

<a id="121"></a>
Art. 121.- Además de la acción que se acuerda contra el patrón, la víctima  del  accidente  o sus representantes conservarán contra los  terceros  causantes  de  aquél   el  derecho  de  reclamar  la reparación  del  perjuicio  causado,  de  conformidad    con    los principios del cód. civil.

<a id="122"></a>
Art. 122.- Por tercero se entiende los extraños a la explotación  industrial, quedando así excluidos de tal categoría el patrón y sus obreros o empleados.

<a id="123"></a>
Art.  123.- La indemnización que se obtuviera por terceros, de conformidad  a  la  precedente disposición, exonera al patrón de su responsabilidad en la  parte  que el tercero causante del accidente se obliga a pagar. Si esta parte  no alcanza a cubrir el importe de la indemnización que corresponda al  obrero  o sus causa-habientes, podrán  reclamar  del  patrón  lo  que  le  falta para  integrarla.

<a id="124"></a>
Art.  124.-  Las  acciones  emergentes  de  la Ley N. 9.688 se prescriben al año de producido el hecho generador de la responsabilidad.

## CAPITULO IX EXCEPCIONES

<a id="125"></a>
Art.  125.-  El patrón no responde por la ley N. 9.688, de los accidentes que sufran  los  obreros  o empleados cuyo salario anual exceda de $3.000.

<a id="126"></a>
Art.  126.-  Tampoco responde de los accidentes que sufran los obreros de industrias  no comprendidas en la enumeración del art. 2 de la ley y art. 7 de este  reglamento,  salvo  que  el  P.E.,  por decreto  anterior  al  accidente,  haya  incluido  entre  éstas las industrias donde ocurra el mismo.

<a id="127"></a>
Art.  127.-  Sólo  procede  la  indemnización  por  causa  de accidente,  de  acuerdo  a  la  presente ley, cuando la incapacidad para el trabajo que el mismo origina,  exceda  de  6  días hábiles.

<a id="128"></a>
Art.  128.-  La  incapacidad  que  resulte  como  consecuencia inmediata  del  accidente  será  calificada por los médicos  a  los efectos del artículo anterior.

<a id="129"></a>
Art. 129.- Se entiende que ha cesado la incapacidad temporaria sólo cuando  el  obrero  vuelva  a  ser  ocupado y realice el mismo trabajo que desempeñaba en el momento del suceso.

<a id="130"></a>
Art.  130.- Queda exento el patrón de toda responsabilidad por concepto de un accidente de trabajo:

a) Cuando hubiere  sido intencionalmente provocado por la víctima o proviniere  exclusivamente   de  culpa  grave  de  la  misma;

b) Cuando fuere debido a fuerza  mayor,  extraña al trabajo. Cesará igualmente la responsabilidad del patrón con  respecto a cualquiera de  los  causa-habientes  de  la  víctima  que  hubiere   provocado voluntariamente  el accidente o lo hubiera ocasionado por su  culpa grave.

<a id="131"></a>
(Nota  de  redacción)  ARTICULO  131 SUPRIMIDO POR DECRETO 106 313/41.

<a id="132"></a>
Art. 132.- En todo caso subsiste la responsabilidad del patrón, cuando  el  obrero  ha  ejecutado  el  acto causa del accidente, en virtud de orden o autorización del patrón  o  de los directores del trabajo.

<a id="133"></a>
Art.  133.-  La imprudencia profesional, o sea la derivada del ejercicio habitual  de  cualquier  género  de  trabajo  no exime al patrón de responsabilidad.

<a id="134"></a>
(Nota de redacción) ART. 134 SUPRIMIDO POR DECRETO 106.313/41.

## CAPITULO X DE LAS SOCIEDADES DE SEGURO

<a id="135"></a>
Art.  135.-  Los  patrones  podrán  sustituir las obligaciones relativas a la indemnización por un seguro  constituido  a favor de los  empleados  u  obreros  de  que  se  trate  en  una  compaÑía o asociación    de  seguros  patronales  que  reúnan  los  requisitos establecidos más  adelante,  y  siempre  a  condición  de  que  las indemnizaciones  no  sean  inferiores  a  las  determinadas  por la presente ley.

<a id="136"></a>
Art. 136.- Los obreros podrán entablar reclamación administrativa,  que  se iniciará ante el Departamento Nacional del Trabajo, contra la compaÑía  o asociación de seguros patronales que reúnan  los , que se iniciará ante  el  Departamento  Nacional  del Trabajo,  contra  la  compaÑía  aseguradora  que  no  cumpla con la indemnización. Esta reclamación podrá motivar de parte  del P.E. la medida a que se refiere el art. 144 de este reglamento.

<a id="137"></a>
Art.  137.-  Las  compaÑías  de  seguro  contra  accidentes  o asociaciones  patronales  que  pretendan subrogar a los empresarios en  las obligaciones que para ellos  emanan  de  la  presente  ley, deberán  estar  autorizados al efecto por el P.E. y constituidas de conformidad con el  art.  20  de  la  ley y las condiciones de este reglamento.

<a id="138"></a>
Art.  138.-  Para  obtener  tal  autorización  deberán:

1 Solicitar  por  escrito,  del  Departamento Nacional del Trabajo, acompañando copia legalizada de los  estatutos,  si  fuera sociedad anónima, y en caso contrario el contrato social;

2  Hacer  un  depósito  de  $50.000  m/n. en el Banco de la  Nación Argentina, en títulos de la deuda pública,  el  que  no  podrá  ser retirado  mientras  existan  en  el  país  seguros  a  cargo  de la CompaÑía  Con  la  solicitud a que se refiere el artículo anterior, se acompaÑará el certificado de tal depósito.

3 Establecer la obligación  de  verificar  las  indemnizaciones  de conformidad  a las prescripciones de esta ley, fijando la escala de primas,  según    las  industrias  y  los  casos  de  indemnización previstos por la misma;

4 Constituir por acumulación  anual  una  reserva del 30% del monto total  del  seguro  realizado  que  arroje  el  balance    de  cada ejercicio.

5  Someter  a  la aprobación del Departamento Nacional del Trabajo, las cláusulas de  la póliza a efectos de requisito que comprende el art. 20, inc. d) de  la  ley  y demás condiciones pertinentes.

6 Mantener una separación completa  entre las operaciones relativas al seguro obrero y las de otro género  de  seguro  que  tenga  a su cargo la empresa.

7  Presentar al Departamento Nacional del Trabajo: a) un balance  o informe  anual  sobre  la  marcha  de  la sociedad; b) un informe y planilla  mensual  conteniendo  la  especificación  conforme  a  un reglamento especial, de los seguros realizados  en el mes, y de los premios abonados.

<a id="139"></a>
Art.  139.-  Las sociedades extranjeras que quieran establecer sucursal en la República a efecto de comerciar con el aseguramiento obrero,  se  someterán  a las exigencias del art. 138 de este reglamento.

<a id="140"></a>
Art.  140.-  Deben,  además,  satisfacer  las sociedades, todo pedido de justificativo o de informes complementarios  que les sean requeridos  por  la  Administración  con  relación  a  su situación financiera y sus operaciones.

<a id="141"></a>
Art. 141.- Aparte de la fiscalización a que están sometidas las sociedades    anónimas  por  parte  de  la  Inspección  General  de Justicia, el Departamento  Nacional  del  Trabajo  inspeccionará el funcionamiento  de toda institución que tome a su cargo  el  seguro obrero.

<a id="142"></a>
Art. 142.- En caso de comprobarse irregularidades que impliquen omisión  de  las  condiciones exigidas en el art. 138, el inspector solicitará el retiro  de  la autorización para el aseguramiento del obrero.

<a id="143"></a>
Art.  143.-  En  caso  de falencia de la compaÑía o asociación patronal  en que se hubieran constituido  seguros  obreros,  o  del patrón que  debiera  una  indemnización, los fondos destinados a su pago no entrarán en la masa  común  y volverán, respectivamente, al empresario que contrajo el seguro en  el  estado  en que se hallaba en  el momento de la falencia, o pasarán a la Caja de  Jubilaciones para la Constitución de la renta.

<a id="144"></a>
Art.  144.- El P.E. podrá retirar la autorización de que habla el art. 138  a  las  compaÑías aseguradoras o sociedades patronales que no cumplan con las  obligaciones  relativas a la indemnización.

Esta medida se adoptará previo informe  del  Departamento  Nacional del Trabajo.

## CAPITULO XI DE LAS ENFERMEDADES PROFESIONALES

<a id="145"></a>
Art.  145.-  A  los  efectos  de  la ley que se reglamenta, se entiende por enfermedades profesionales,  sólo  aquellas cuya causa se  debe  exclusivamente al trabajo de la víctima en  la  profesión que desempeñaba.

<a id="146"></a>
Art. 146.- Cuando un obrero se incapacite para trabajar o muera a causa  de  enfermedad  contraída  en el ejercicio de su profesión tendrá  derecho  a  la indemnización acordada  por  esta  ley,  con arreglo a las condiciones siguientes:

a) La enfermedad debe  ser  declarada  efecto exclusivo de la clase de trabajo que realizó la víctima durante  el  año  precedente a la inhabilitación;

b)  No  se  pagará indemnización si se prueba que el obrero  sufría esa enfermedad  antes  de  entrar  a la ocupación que ha tenido que abandonar;

c) La indemnización será exigida del  último  patrón  que empleó al obrero  durante  el  referido  año  en la ocupación cuya naturaleza generó la enfermedad, a menos que se  pruebe que ésta fué contraída al  servicio  de  otros  patrones,  en  cuyo    caso,  éstos  serán responsables;

d)   Si  la  enfermedad  por  su  naturaleza,  pudo  ser  contraída gradualmente,  los  patrones  que ocuparon durante el último año al obrero  en  la  clase de trabajo a  que  se  debió  la  enfermedad, estarán obligados  a  resarcir  proporcionalmente al último patrón, la  indemnizacionn pagada por éste,  determinándose  la  proporción por arbitradores,  si  se  suscitaren  controversias a su respecto.

e)  El  patrón  en cuyo servicio se incapacite  por  enfermedad  un obrero,  debe dar  parte  como  si  se  tratara  de  un  accidente.

<a id="147"></a>
Art.  147.-  Es absolutamente prohibido que los patrones hagan constar  en  los  certificados  que  otorguen  a  los  obreros,  la enfermedad o enfermedades profesionales que padezcan.

<a id="148"></a>
Art. 148.- Se comunicará como fecha del accidente en los casos de  este  capítulo,  aquella  en  que  la  enfermedad  se  declaró, ocasionando la incapacidad real para el trabajo.

<a id="149"></a>
*Art.  149.-  Las  enfermedades profesionales que por ahora se comprenden, a los efectos  del  art.  23,  párrafo final de la ley, son:Pneumoconiosis,  tabacosis  pulmonar,  antrocosis,   siderosis, saturnismo,    hidrargirismo,    cuprismo,   arsenicisco,  óftalmia amoniacal, sulfocarbonismo, hidrocarburismo,  fosforismo, infección carbunclosa,  dermatosis, anquilostomiasis, brucelosis,  trastornos patológicos debidos  al  radio  y demás sustancias radioactivas y a los rayos X y los epiteliomas primitivos  de  la  piel,  originados por  la manipulación del alquitrán, de la brea, del betún,  de  los aceites  minerales,  de  la  parafina  o de compuestos, productos o residuos de estas substancias.

<a id="150"></a>
Art.  150.-  Oportunamente  se  determinará  cualquier  otra enfermedad  que  crea  deberse  comprender  dentro de la precedente enunciación.

<a id="151"></a>
Art.  151.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial.

## LIQUIDACION DEL ACCIDENTE, FORMULARIO N. 2 DEL ART. 61

<a id="1"></a>
Formulario N. 2 ##                Liquidacion del accidente Nombre de la empresa:........................................

Actividad principal:.........................................

Domicilio:........................Localidad:.................

Localidad donde se produjo el accidente:.....................

Fecha en que tuvo lugar:dia:......mes:..........a\o 19.......

Nombre del accidentado:......................................

Edad:......a\os. Sexo:.........Oficio:.......................

Salario por dia tomado de base para fijar la indemnizacion:..

.........................................................m$n.

Parte del cuerpo lesionada:..................................

Lesion sufrida:..............................................

Importancia de la lesion:....................................

Consecuencias de la lesion:..................................

Fecha en que se reincorporo al trabajo:......................

Dias de trabajo perdidos a consecuencia del accidente:.......

En caso de invalidez permanente indicar si es total o parcial , y ademas:

a) Describir la incapacidad resultante:......................

.............................................................

.............................................................

b) Porciento de disminucion de la capacidad de trabajo:......

Costo del accidente:

a) Importe de los medios salarios abonados durante la incapac idad temporaria:.............................................

b) Importe del resto de indemnizacion en casos de muerte o de incapacidad permanente:.....................................

c) Otros gastos:.............................................

d)  Suma  total:...............................................