---
Fecha: 1973-05-16
Título: Decreto Nacional 4.312/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731004312
Id: 123456789-0abc-213-4001-3791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20376 SOBRE CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

<a id="1"></a>
Art.  1.- Los trámites de beneficio o la percepción de haberes en la Caja de  Retiros,  Jubilaciones  y  Pensiones  de  la Policía Federal,  sólo podrán ser realizados por los propios interesados  o los apoderados  que  se designen de conformidad con lo dispuesto en la Ley 20.376 y este decreto.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Las autorizaciones otorgadas mediante carta poder por los  titulares  de las prestaciones a una institución bancaria, que hubiere convenido  con la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de  la Policía Federal  el  ejercicio  de  la  representación  para percibir  el  importe  de  sus haberes se ajustará a las siguientes condiciones:

a) El poderdante deberá tener  cuenta corriente o de caja de ahorro en casa matriz o sucursales de las  entidades  bancarias  a  que se refiere este artículo.

b)   Dicha  cuenta  debe  habilitarse  a  nombre  del  titular  del beneficio  y  a  la  orden de éste o recíproca con el cónyuge;

c) En caso de copartícipes  de  pensión  mayores de edad, la cuenta deberá  estar  a  nombre  de  todos  ellos, pudiendo  ser  a  orden conjunta o recíproca de los mismos.

En caso de menores de edad o insanos,  la  cuenta  deberá  estar  a nombre del incapaz y a la orden del tutor o curador, respectivamente.

d)  La  supervivencia  y  domicilio  de  los  beneficiarios  deberá acreditarse  mediante certificación de autoridad policial, cónsules argentinos en  el  exterior  del  país  o propias autoridades de la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones  de  la  Policía Federal.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- La representación de los beneficiarios se ajustará a las siguientes normas:

1. En  los  casos  en  que la personería se acredite mediante carta poder o por medio de poder  especial otorgado por escritura pública en los mismos deberán constar  las  facultades  conferidas  por  el poderdante.

En  los  casos del inc. a) del art. 1 de la ley 20.376 y su similar 22.540,  deberá  constar  el  vínculo  entre  el  poderdante  y  el mandatario.

2. Para tramitar  la  carta poder por enfermedad deberá presentarse la siguiente documentación:

a) Certificado médico que  acredite  el  impedimento de trasladarse que sufre el titular de la prestación y hallarse  en  pleno  uso de sus facultades mentales;

La   certificación  será  extendida  por  profesional  y  su  firma autenticada  por  autoridad  competente,  debiendo  constar además, individualización de su matrícula;

b) Documentos de identidad del apoderado;

c) Carnet del beneficiario poderdante;

3. La carta poder por enfermedad tendrá vigencia por  el término de seis  (6)  meses  como  máximo  desde  la fecha de su otorgamiento.

Vencido  dicho  plazo la misma caducará, debiendo  el  titular  del beneficio,  otorgar    nuevo  mandato  válido  en  las  condiciones establecidsas por la ley.

4. La representación otorgada  por  el  poder  especial o por carta poder se extingue;

a) Por muerte del apoderado o del mandante;

b)   Por  revocación  expresa  por  parte  del  poderdante;

c) Por renuncia del mandatario;

d) Por  incapacidad  sobreviniente  al  mandante o mandatario;

e)  La  carta  poder  por  enfermedad  se  extingue,   además,  por expiración  del  término  máximo  de  vigencia  o  por presentación directa del poderdante a percibir sus haberes.

5. Cuando la representación se acredite mediante poder  especial  o carta  poder,  salvo  los  casos del apart. e) el inc. anterior, la presentación del mandante para  percibir sus haberes no extingue el poder conferido, a menos que así  lo manifestare expresamente.

6.  En  todos los casos en que la representación  se  acredite  por medio de  carta  poder  el  mandatario deberá presentar certificado policial de domicilio.

7. La facultad de percibir comprenderá  tanto  los  haberes impagos hasta la fecha del otorgamiento de la representación  como  los que se  deban  pagar  en  el futuro, durante el término de su vigencia, salvo  expresa  voluntad   en  contrario  de  parte  del  mandante.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  En  los casos en que la representación se acredite mediante  testimonio  judicial,  en  el  mismo  deberá  constar  la autorización  para  cobrar    y    percibir,  debiéndoselo  renovar anualmente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En todos los casos de representación los apoderados deberán  presentar    ante  la  Caja  de  Retiros,  Jubilaciones  y Pensiones de la Policía  Federal, el certificado de supervivencia y domicilio de los titulares  del  beneficio,  en  los plazos que ese Organismo establezca.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La presentación ante la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones  de  la Policía Federal de los documentos que acrediten representación para  gestiones  o percepción de haberes, deberá ser realizada  por  los  interesados directos  salvo  imposibilidad  de concurrencia de éstos,  ante  lo cual la Institución nombrado podrá requerir las probanzas que considere adecuadas.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del  Registro    Oficial  y  vuelva  al  Ministerio  del  Interior.