---
Fecha: 1993-07-26
Título: Decreto Nacional 1.588/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001588
Id: 123456789-0abc-885-1000-3991soterced
---
# SUSCRIPCION PROGRAMA DE LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO

<a id="1"></a>
*Art. 1. - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA conjuntamente con la SECRETARIA DE FINANZAS, a suscribir -en nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA- un PROGRAMA DE LETRAS EXTERNAS  A  MEDIANO  PLAZO  por  un monto de hasta VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MIL MILLONES  (V.

N.  U$S  20.000.000.000,),  que  podrá  ser  utilizado  dentro  del corriente  ejercicio  fiscal  y siguientes autorizándolo a contraer obligaciones  externas  cuyo saldo  en  circulación  no  supere  el importe del Programa. Dichas  obligaciones  se efectivizarán dentro de las autorizaciones de la Ley de Presupuesto  de cada ejercicio o en el marco del artículo 65 de la Ley N° 24.156.

Asimismo  se  podrán realizar operaciones de productos  financieros derivados, cualquiera  sea el instrumento que las exprese, hasta el importe mencionado.

<a id="2"></a>
*Art. 2° - El MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la SECRETARIA  DE FINANZAS,    quedará   facultado  para  nombrar  las  instituciones participantes del Programa  y  adoptará  las decisiones respectivas tendientes a la colocación de dichos instrumentos,  acorde  con las prácticas  usuales  en  los  mercados  financieros, y suscribirá en nombre  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, la documentación  que  resulte necesaria, a cuyo efecto se le faculta para determinar los términos y  condiciones  de   las  mismas:

a)  Designar las  instituciones  financieras que tendrán a su cargo la colocación de las operaciones mencionadas en el artículo 1°.

b) Determinar el valor  nominal  de  las  Letras a ser ofrecidas en venta dentro del límite del artículo 1° como así también, la moneda en que estarán denominadas, la fecha de emisión  de  cada  serie de Letras, los plazos y fechas de vencimiento a que serán emitidas: la tasa de interés aplicable, periodicidad y su forma de cálculo y los mercados del exterior en el que se ofrecerán.

c) Establecer los métodos y procedimientos de colocación y/o  venta de  las  Letras  respectivas,  conforme  a  las  prácticas vigentes.

d) Acordar y suscribir los contratos necesarios para  la colocación y/o venta de las Letras, los que contemplarán cláusulas  usuales  a esos efectos.

e) Acordar las condiciones por las que las instituciones financieras  colocadoras  se  obliguen a adquirir las Letras que se ofrezcan.

f) Pagar todos los gastos en que deba incurrir y las comisiones que se  acuerden,  conforme  a  los  contratos  que   se  suscriban.

g) Autorizar a determinados funcionarios a suscribir la documentación  necesaria  para  instrumentar    estas   operaciones.

Las  operaciones  que surjan del artículo 1° del presente,  excepto aquellas que se encuadran  en  el  artículo 65 de la Ley N° 24.156, deberán cumplir el requisito dispuesto  en el artículo 61 de la Ley N° 24.156.

<a id="3"></a>
Art.  3: Podrán incluirse dentro del Programa mencionado en el artículo 1 del  presente  Decreto,  las operaciones autorizadas por el artículo 82 de la Ley N.24.156.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Autorízase la inclusión, en las operaciones referidas en el artículo 1, de cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales ubicados en la ciudad de LONDRES, REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, pudiéndose extender la misma a los tribunales estaduales y federales con asiento en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, y la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana, debiendo preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos que constituyen reservas de libre disponibilidad, dentro del marco de la Ley de Convertibilidad, cuyo monto, composición e inversión se refleja en el Balance General y estado contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 N. 23.928.

b) Los bienes del Estado Nacional afectados a un servicio público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Los instrumentos referidos en el ARTICULO 1 del presente Decreto, gozarán de todas las exenciones impositivas establecidas en el inc. k) del ARTICULO 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, (t.o. en 1986 y sus modificaciones), y demás reglamentaciones vigentes en la materia.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Nota de Redacción: Derogado por art. 4 Dec. 649/98.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.