---
Fecha: 1997-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 102/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000102
Id: 123456789-0abc-201-0000-7991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícase  el  Anexo  II  del Decreto N. 660/96, en la parte  pertinente  al MINISTERIO DE JUSTICIA,  en  relación  a  los objetivos de la SECRETARIA  Y  SUBSECRETARIA  DE  JUSTICIA,  de  la SECRETARIA   Y  SUBSECRETARIA  DE  ASUNTOS  LEGISLATIVOS  y  de  la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION de acuerdo con el Anexo al presente Artículo, que forma parte del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase  la  estructura  organizativa  del MINISTERIO DE JUSTICIA de acuerdo con los Organigramas, Responsabilidad  Primaria y Acciones y Cargos -Planta Permanente-, los que como ANEXO Ia, Ib, Ic,  Id,  Ie, II y III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE JUSTICIA, a efectuar designaciones transitorias en los cargos vacantes financiados de la estructura que se aprueba, hasta tanto finalicen los correspondientes  concursos en el marco del Sistema aprobado por el Decreto N. 993/91 T.  O.  1995.  Dichos concursos deber n convocarse dentro  de los NOVENTA (90) das de  la  entrada  en  vigencia  del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Exceptúase  al  MINISTERIO DE JUSTICIA, por única vez, de las limitaciones establecidas  por  el  artículo 18 del Anexo I del decreto N. 2043/80, al solo efecto de posibilitar  la  cobertura  de los cargos de la estructura que se aprueba.

<a id="5"></a>
Art.  5:  En  un  plazo  de hasta TREINTA (30) das, a partir del presente, el MINISTERIO DE JUSTICIA  deber   presentar la propuesta de estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban por el presente decreto, en concordancia con lo establecido  por  el  Decreto N. 1545/94,  reglamentado  por  la Resolución S. F. P. N. 422/94.

Hasta tanto se aprueben, quedar n vigentes las  unidades existentes con    la  asignación  de  los  respectivos  cargos  con  funciones ejecutivas.

<a id="6"></a>
Art. 6: Derógase  el  Decreto N. 2358/93 y sus modificatorios y el Decreto N. 1347/93, en la  parte  pertinente a la creación del cargo de auditor interno de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: Modifcase el artículo 8  del  Decreto N. 779/95 dejándose establecido  que el REGISTRO NACIONAL DE ANTECEDENTES  DE  TRANSITO funcionar  en  el   ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, SECRETARIA DE JUSTICIA, DIRECCION  NACIONAL  DE  LOS  REGISTROS  NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y CREDITOS PRENDARIOS.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO AL ARTICULO 1

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 660/96.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION:

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la dirección de la función notarial del Estado Nacional y en el resguardo de los títulos de propiedad de inmuebles que a l pertenezcan, a fin de dar fe del registro de actos y disposiciones del Gobierno de la Nación.

ACCIONES:

1. Efectuar los actos notariales protocolares y extraprotocolares en los que el Gobierno de la Nación tuviera interés, a través del titular del Registro Notarial del Estado Nacional quien, en casos necesarios, podrá  delegar funciones en los Escribanos Adscriptos.

2 Efectuar el registro y archivo de los títulos de propiedad de inmuebles del Estado Nacional y asesorar sobre los mismos.

3. Mantener el Libro de Juramentos, donde se labran actas de asunciones, reasunciones y delegaciones de mando del Presidente y del Vicepresidente de la Nación, de Juramentos de Ministros del Poder Ejecutivo Nacional y de Jueces de la Corte Suprema de Justicia de la Nación cuando lo presten ante el Presidente de la Nación.

4. Asesorar en cuestiones técnico-notariales al Presidente de la Nación y a los Ministros del Poder Ejecutivo Nacional.

5. Organizar, en el Tesoro de la Escribana General, la conservación y custodia de protocolos notariales.

6. Organizar y mantener el registro, archivo y custodia de declaraciones juradas patrimoniales de agentes de la Administración Pública Nacional.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno incorporado a la organización de la jurisdicción, privilegiando las pautas dictadas por la economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la auditoría interna de la jurisdicción, conforme a las normas generales de Control Interno y Auditoría Interna.

2. Elaborar el Plan Anual de la Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del sistema de control interno.

5. Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de significativa trascendencia económica.

6. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la jurisdicción, se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la elaboración de los informes y/o estados informativos contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9. Emitir opinión, en el  ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

11. Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, de los desvíos que se detecten con las recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

13. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

### *AUDITORIA ADJUNTA

<a id="3"></a>
ACCIONES 1.  Coordinar el desarrollo de la planificación, programación  y ejecución de las acciones de auditoría.

2. Asistir  al  Auditor  Interno Titular en materia de relaciones institucionales  y  en  la  coordinacin   de  acciones  con  otros organismos de control interno y externo.

3. Asistir  al  Auditor Interno Titular en  la  evaluación  del desarrollo general de  las  acciones  de  la  unidad, asesorando en orden a la factibilidad de elección de alternativas  para  el mejor servicio   a  toda  la  organización,  compatible  con  los  medios disponibles.

4. Revisar que el resultado de las auditorías se correspondan con los objetivos y metas propuestas.

5. Ponderar  hechos  y  situaciones que, conforme el resultado de las  acciones  han  afectado su  eficiencia  y  resultan  o  puedan resultar gravitantes para la reformulación de estrategias, planes y programas, exponiendo  al  Auditor  Interno  Titular su dimensión y alcance.

6. Proponer el orden de prioridades de las auditorías  a realizar.

7. Analizar  los  resultados  de los trabajos elevados por  los supervisores de auditoría, evaluar  y conformar las conclusiones al respecto.

8.  Propiciar la formación de grupos  de  trabajo  interno  para resolver cuestiones técnicas y de organización funcional.

9. Calificar en primera instancia a los responsables de las Areas sustantivas    y  emitir  opinión  primaria  acerca  del  grado  de eficiencia en el desenvolvimiento de dichas áreas.

10. Coordinar  la producción de la información final de la Unidad de Auditoría Interna a partir de las conclusiones de las diferentes reas sustantivas de acciones de auditoría.

### AUDITORIA ADJUNTA SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

<a id="4"></a>
ACCIONES 1. Asistir y asesorar al Auditor Interno Titular en todos los aspectos relacionados con el accionar de la Unidad de Auditoría en el  ámbito del Servicio Penitenciario Federal.

2. Elaborar el planeamiento general de las actividades de auditoría a desarrollarse en el Servicio Penitenciario Federal, de acuerdo a las normas generales de control interno y de auditoría interna, aplicando el modelo de control integral e integrado.

3. Coordinar la producción de información final de las tareas de auditoría desarrolladas en el Servicio Penitenciario Federal, a partir de las conclusiones de los diferentes grupos de trabajo.

4. Proponer, definir y fundamentar diferentes estrategias tendientes a consolidar la estructura de programación presupuestaria del organismo con el fin de alcanzar los objetivos propuestos por la conducción del Servicio Penitenciario Federal.

5. Formular un diagnóstico institucional del Servicio Penitenciario Federal, efectuar pronósticos preventivos y determinar las recomendaciones necesarias para optimizar los sistemas y procedimientos conforme lo dispuesto por las disposiciones legales vigentes, con el fin de lograr la economicidad, eficacia y eficiencia de la gestión y la consecución de los objetivos de la Política Penitenciaria Nacional.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Prestar asesoramiento en los asuntos de carácter jurídico de competencia del Ministerio de Justicia y representar al Estado Nacional en todos aquellos procesos judiciales en los que deba intervenir el Ministerio.

ACCIONES 1. Asesorar respecto de la aplicación de las normas legales y dictaminar sobre los asuntos jurídicos relacionados con las funciones del Ministerio.

2. Ejercer el patrocinio y la representación judicial del Estado Nacional en los juicios a cargo del Ministerio.

3. Asistir a los Agentes y Procuradores Fiscales Federales en los casos relacionados con asuntos del área, para la mejor defensa de los intereses del Estado Nacional.

4. Intervenir en los recursos administrativos, reclamos y denuncias a fin de controlar la legitimidad de los actos que emanen del Ministerio.

5. Realizar la actualización del ordenamiento administrativo-normativo del Ministerio y elaborar la información técnico-jurídica que le sea requerida.

6. Diligenciar los exhortos originados en la aplicación de leyes sobre cooperación jurídica y en el cumplimiento de los convenios y tratados internacionales.

7. Intervenir en los trámites originados por el retardo en contestar los pedidos de informes judiciales por parte de reparticiones públicas.

### *DIRECCION NACIONAL DE MEDIOS ALTERNATIVOS DE RESOLUCION DE CONFLICTOS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar programas de mediación, conciliación, arbitraje y demás medios alternativos de resolución de conflictos en el orden nacional e internacional.

ACCIONES 1. Intervenir en los temas referidos a métodos alternativos de resolución de conflictos.

2. Desarrollar procedimientos arbitrales con carácter interdisciplinario.

3. Elaborar y proponer proyectos legislativos sobre medios alternativos de resolución de conflictos e intervenir en los proyectos que se formulen sobre la materia.

4. Promover relaciones e intercambiar información con universidades y otras instituciones públicas o privadas, nacionales o internacionales. Recopilar legislación, doctrina y jurisprudencia y realizar publicaciones.

5. Proponer la convocatoria   u organización de seminarios, cursos, conferencias, reuniones nacionales e internacionales y participar en ellos, para profundizar los estudios sobre medios alternativos de resolución de conflictos y contribuir a su difusión.

6. Cooperar en la implementación de programas para fortalecer la armonización de los mecanismos de resolución alternativos de conflictos. Intervenir en la difusión, formación y entrenamiento de personas involucradas en los procesos de arbitraje y demás medios alternativos de resolución de conflictos.

7. Ejecutar las competencias que la legislación vigente (Leyes N.

24.573 y N. 24.635 y normas complementarias) encomienda al Ministerio de Justicia, en los temas relacionados con métodos alternativos de resolución de conflictos.

### *DIRECCION NACIONAL DE POLITICA CRIMINAL

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar y desarrollar investigaciones científicas en materia de política criminal y ejecutar y coordinar las acciones resultantes de aquéllas, brindando asesoramiento técnico a los demás organismos del Estado Nacional que así lo requieran y, cuando correspondiere, a los entes no gubernamentales cuyos objetivos fueren atinentes a la materia.

ACCIONES 1. Diseñar los instrumentos adecuados para recopilar información empírica acerca del funcionamiento de los organismos del sistema penal.

2. Programar, planificar, coordinar y ejecutar las acciones de investigación sobre política criminal, que sean prioritarias para el Gobierno Nacional y aquellas que sean requeridas por los niveles provinciales y municipales.

3. Realizar estudios, encuestas y estadísticas sobre materias de política criminal, as como intervenir en el diseño de los sistemas informáticos que a este respecto encare el Ministerio.

Para llevar a cabo tales estudios podrá  proponer la celebración de convenios con organismos internacionales, universidades, institutos de investigación y otros organismos públicos o privados interesados en el tema.

4. Mantener actualizada la información recopilada para la elaboración de sus estudios e investigaciones, as como la que integre la Base de Datos del Registro Nacional de Política Criminal.

5. Ejecutar y coordinar actividades relacionadas con programas de política criminal.

6. Intervenir en la formulación de proyectos legislativos que, en materia de política criminal, se elaboren en el  rea del Ministerio.

### *DIRECCION DE DERECHO DE LA INTEGRACION

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en el estudio y elaboración de anteproyectos  y  proyectos normativos  para  la  compatibilización  o  integración  de nuestro Derecho con el de los Estados ratificantes del Acuerdo MERCOSUR,  y en  el  de todos los acuerdos de integración en los que el país sea parte.

ACCIONES 1.  Realizar estudios comparativos de los respectivos ordenamientos  normativos  para  identificar los aspectos comunes y aquellos susceptibles de armonización.

2. Elaborar proyectos normativos  o  de  modificación  de  normas buscando la compatibilización o integración de nuestro Derecho  con el de los demás Estados ratificantes.

3. Asesorar  en  todo  lo  referente a la elaboración de normas comunitarias y en la evaluación  y seguimiento de su aplicación, en las materias de su competencia.

4. Asesorar sobre la creación de  organismos  comunitarios, en el ámbito de su competencia, y su vinculación con las demás instituciones del país.

5.  Establecer vínculos con los organismos públicos  y  privados involucrados  en  el  proceso  de  integración a fin de coordinar y armonizar las normas internas.

### DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E INFORMACION AL PUBLICO

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Llevar el despacho del Ministro y efectuar el seguimiento de los trámites administrativos de la jurisdicción, cumpliendo y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos. Asegurar la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente de las distintas jurisdicciones de la administración central o sus entes descentralizados o dirigidas a los mismos. Recibir y despachar la documentación de particulares.

ACCIONES 1. Efectuar la recepción, registro, tramitación, distribución, salida y archivo de los proyectos de leyes, decretos, resoluciones, documentación y correspondencia, verificando su adecuación a la normas vigentes y formulando las observaciones pertinentes que pudieran corresponder.

2. Realizar el seguimiento de los asuntos cuya atención y vigilancia le sean encomendados por la superioridad.

3. Analizar y proponer plazos y unidades de responsabilidad de ejecución de los proyectos, como así también elaborar listados de informes a las unidades responsables al operarse el vencimiento de tales plazos. Relevar información sobre el estado de actuaciones y expedientes.

4. Llevar un registro de leyes y decretos originados en este Ministerio.

5. Numerar y expedir copia autenticada de todas las resoluciones dictadas por el Ministro, Secretarios y Subsecretarios, archivando su original.

6. Entender en el cotejo y certificación de las firmas de funcionarios del Ministerio.

7. Informar al público el estado de los proyectos, trámites de expedientes y brindar la información sobre fines, competencia y funcionamiento del Ministerio.

8. Otorgar la carta poder del Artículo 33 del Decreto N.

1759/72, modificado por el Decreto N. 1883/91.

9.  Otorgar vistas.

### DEPARTAMENTO DE CEREMONIAL

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar el ceremonial del Ministro en su relación protocolar.

ACCIONES 1. Coordinar los actos protocolares a que asista el Ministro, los Secretarios o los Subsecretarios, en los casos en que éstos lo representen.

2. Asistir en el protocolo para los actos oficiales.

3. Participar en la programación y organización de los viajes del Ministro al interior del país.

4. Organizar los Congresos y reuniones científicas que convoque el Ministerio.

### DEPARTAMENTO DE PRENSA

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Organizar, dirigir y ejecutar las actividades de prensa, difusión y publicidad, correspondientes a toda la jurisdicción.

ACCIONES 1. Programar la difusión de las informaciones y la publicidad correspondientes a toda la jurisdicción en los medios de comunicación de todo el país.

2. Analizar, evaluar y sistematizar la información periodística que se refiera o interese a la jurisdicción;

elaborar la síntesis de las informaciones locales y del exterior y sistematizar la recopilación de la información gráfica y audiovisual.

3. Mantener el contacto con los medios de comunicación masiva.

4. Asistir al Ministro en conferencias de prensa y reportajes.

5. Coordinar las necesidades de prensa y difusión de todas las reas de la jurisdicción.

6. Producir documentos periodísticos sobre temas atinentes a la jurisdicción.

### INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Aprobar los estatutos y contratos de asociaciones civiles, fundaciones y sociedades comerciales y sus reformas, registrando el reconocimiento de las correspondientes personerías jurídicas.

ACCIONES 1. Intervenir en la autorización, reglamentación, y fiscalización del funcionamiento de sociedades que realicen operaciones de capitalización y ahorro, conformando su publicidad.

2. Resolver la autorización y fiscalizar el funcionamiento en el país de asociaciones, fundaciones y agencias o sucursales de sociedades comerciales, constituidas en el extranjero.

3. Mantener el Registro Público de Comercio y registrar en las respectivas matrículas a comerciantes individuales, a agentes auxiliares del comercio y a sociedades comerciales.

4. Efectuar la inscripción de transferencias de fondos de comercio que comprendan la transmisión de establecimientos comerciales e industriales y de otros actos y documentos relacionados con la matrícula de comerciante.

5. Expedir certificados e informes sobre el estado jurídico de los sujetos, bienes, cosas y derechos registrados en el organismo, a requerimiento judicial, administrativo y de particulares.

### DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y CREDITOS PRENDARIOS

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Aplicar los regímenes jurídicos que regulan todo lo concerniente a la propiedad de los automotores y a los créditos prendarios.

Dirigir el Sistema Nacional de Antecedentes de Tránsito.

ACCIONES 1. Organizar el funcionamiento de los Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y Créditos Prendarios para la adecuada prestación de los servicios a su cargo.

2. Establecer la organización y funcionamiento de los Registros Seccionales; ejercer su superintendencia; intervenirlos y designar a sus interventores, en caso de acefalía, suspensión, licencia o ausencia injustificada de su titular y para preservar la misma prestación del servicio; asignar funciones de Encargados Suplentes  y de Suplentes Interinos y disponer su desafectación.

3. Proponer la designación y remoción de los Encargados de Registro, la fijación de sus retribuciones, la creación de Registros Seccionales y la modificación de sus jurisdicciones, y la determinación de los aranceles por los trámites que ante ellos se realicen.

4. Celebrar convenios con autoridades nacionales, provinciales y municipales y con entidades privadas, para la realización de tareas vinculadas a las prestaciones a su cargo y coordinar con ellas los procedimientos a aplicar para la mejor racionalizacin de los trámites registrales.

5. Dictar normas administrativas y de procedimiento relativas a los trámites registrales.

6. Controlar las inscripciones realizadas en los Registros Seccionales; autorizar inscripciones especiales y organizar el archivo centralizado de los Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y Créditos Prendarios y emitir información respecto de datos contenidos en éste.

7. Definir, analizar, diseñar, desarrollar e instrumentar el Registro Nacional de Antecedentes de Tránsito.

8. Efectuar el ordenamiento, sistematización, actualización y análisis estadístico de los datos de las licencias para conducir, de los presuntos infractores prófugos o rebeldes, de las sanciones aplicadas, de las empresas de transporte de carga y de pasajeros, de los siniestros, del estado del parque vehicular y de toda información necesaria para el cumplimiento de los cometidos encomendados por la normativa vigente.

9. Coordinar la actividad del Registro Nacional de Antecedentes de Tránsito con los demás organismos integrantes del Sistema Nacional de Seguridad Vial.

10. Informar a las autoridades expedidoras de licencias de conductor, a su requerimiento, los antecedentes correspondientes al solicitante de licencia.

### DIRECCION NACIONAL DEL DERECHO DE AUTOR

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir la organización y funcionamiento del Registro de Derechos de Autor, dando cumplimento a los objetivos establecidos en el régimen legal de la propiedad intelectual.

ACCIONES 1. Efectuar el registro de obras científicas, literarias, artísticas y de publicaciones periódicas.

2. Resolver las oposiciones a obras inscriptas o en trámite.

3. Efectuar la inscripción de editoriales, convenios y otros actos jurídicos.

4. Efectuar la inspección de editoriales a fin de fiscalizar el cumplimiento de las obligaciones impuestas a las mismas.

5. Realizar estudios sobre aplicación de normas relacionadas con regímenes de derecho de automotor y ejecutar la compilación de estadísticas sobre la actividad registral.

6. Asesorar a los organismos nacionales, provinciales, municipales e instituciones internacionales, en materias relacionadas con el derecho de autor.

### DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA Y ESTADISTICA CRIMINAL

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la centralización de la información referida a los procesos penales sustanciados en cualquier jurisdicción del país, conforme el régimen que regula la Ley 22.117.

ACCIONES 1. Efectuar el registro centralizado de actos procesales, sentencias y resoluciones dictadas en todos los tribunales del país que tengan competencia en materia penal, a fin de suministrarla a quien está autorizado para requerirla.

2. Expedir informes sobre datos y antecedentes penales registrados, en los casos que corresponda.

3. Intervenir en peritajes de identificación de personas dispuestos por autoridad competente.

4. Intervenir en el intercambio con pases extranjeros de informaciones sobre antecedentes penales de personas de conformidad con los convenios vigentes en la materia.

5. Dirigir la confección de la estadística general de criminalidad en el país.

### DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en el registro de títulos que constituyan, reconozcan, modifiquen o extingan derechos sobre bienes inmuebles ubicados en la Capital Federal y hasta que se efectúe su transferencia definitiva, en la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud, medidas cautelares y anotaciones dispuestas por ley, a fin de asegurar la publicidad de inscripciones y anotaciones.

ACCIONES 1. Efectuar la inscripción o anotación, según corresponda, de los documentos que constituyan, trasmitan, declaren, modifiquen o extingan derechos reales sobre inmuebles.

2. Realizar la inscripción o anotación, según corresponda, de los actos que ordenen embargos y demás medidas cautelares o declaren la inhibición de personas para la libre disposición de sus bienes y coordinar la inscripción o anotación que, con relación a los otros actos, dispongan expresamente las leyes nacionales.

3. Dirigir la publicidad registral que establece la ley.

4. Efectuar la sustanciación y resolución, con arreglo a las normas vigentes, de los recursos registrales interpuestos por los interesados o de reclamaciones presentadas por los mismos.

5. Asistir técnica y jurdícamente, en lo que se refiere a la aplicación de la Ley 17.801 y en la adecuación de los respectivos organismos, a las provincias que lo soliciten y asesorar a dependencias del Estado en materias relacionadas con el derecho registral inmobiliario.

6. Entender en la confección de estadísticas y de la memoria de la repartición, en la edición de publicaciones sobre las materias de aplicación y en la organización de la biblioteca del museo histórico-jurídico registral.

### DIRECCION CURADURIA OFICIAL

<a id="17"></a>
NOTA DE REDACCION: Suprimido por artículo 4 Dec. 993/98

### *DIRECCION GENERAL DE COORDINACION

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Secretario de Justicia en la planificación de políticas que se establezcan en los temas de competencia de la Secretaría y en el control de su ejecución.

ACCIONES 1. Intervenir en el estudio y planificación de políticas a desarrollar en las  reas de competencia de la Secretaría y controlar su ejecución, como así también en el de los programas operativos para el cumplimiento de las políticas fijadas.

2. Analizar las propuestas que las distintas  reas dependientes de la Secretaría eleven a consideración del Secretario, asesorando sobre su procedencia y viabilidad.

3. Asistir al Secretario en los temas referidos a las relaciones con el Poder Judicial de la Nación y con el Ministerio Público.

4. Intervenir en los asuntos que le encomiende el Secretario de Justicia en relación con los programas jurídico-sociales y en materia de derechos humanos.

5. Supervisar la tramitación de los sumarios administrativos ordenados conforme la normativa vigente.

6. Asistir al Secretario en lo relativo al régimen del Notariado.

7. Efectuar el apoyo técnico-administrativo de la Secretaría.

### DIRECCION DE BASES DE DATOS JURIDICAS

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir el Sistema Argentino de Informática Jurídica ACCIONES 1. Efectuar el ordenamiento, sistematización, actualización y edición de las normas jurídicas de la jurisprudencia y de la doctrina, y celebrar los convenios correspondientes con los organismos nacionales, internacionales y provinciales proveedores de información.

2. Dirigir y actualizar las técnicas de ingreso, procesamiento y acceso a la información contenida en las bases de datos jurdicas.

3. Dirigir la política de desarrollo y comercialización del servicio y de los productos elaborados por el SAIJ.

4. Atender a la capacitación de los proveedores de información y de los usuarios del SAIJ.

5. Asistir a la creación de otras bases de datos de acuerdo a las necesidades propias de las diversas  reas del Ministerio.

### DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Registrar los actos estatales de carácter público emanados de los poderes del Estado, y editar el Boletín Oficial de la República Argentina.

ACCIONES 1. Efectuar la publicación de las leyes y decretos nacionales de carácter público, los edictos y avisos, presentados a tal fin en cumplimiento de leyes, decretos y mandatos judiciales, con o sin cargo según corresponda.

2. Efectuar el registro oficial de leyes y decretos, resoluciones y otros actos estatales de carácter público que fuesen publicados en el Boletín Oficial.

3. Disponer la edición de separatas, folletos, libros y ediciones especiales originados en material publicado por el Boletín Oficial y cuando sea necesaria una mayor difusión legislativa.

4. Intervenir en la publicación del ordenamiento legislativo según lo establecido en el Decreto N. 1625 del 23 de agosto de 1990.

### DIRECCION GENERAL DE TECNICA LEGISLATIVA

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al Subsecretario del área en el estudio y  elaboración  de anteproyectos y proyectos normativos.

ACCIONES 1. Elaborar  anteproyectos y proyectos de legislación nacional de carácter general y códigos,  su  actualización,  adecuación, ordenamiento y consolidación.

2. Realizar los estudios  relativos  a las reglas y principios de técnica   legislativa,  ordenamiento  y  consolidación    normativa.

3. Asesorar al Subsecretario del área en los estudios relacionados  con el ejercicio constitucional del veto, respecto de leyes comprendidas en el  rea de su competencia.

4. Asesorar al Subsecretario del área en los estudios relacionados con  los  proyectos de leyes y decretos originarios de otras  reas del Poder Ejecutivo para aconsejar al Ministro respecto de la procedencia de su refrendo.

5. Asesorar sobre tratados internacionales o de la Nación con las Provincias.

6. Participar y realizar  tareas  de  apoyo  a  la  labor  de las comisiones de estudios normativos.

### DEPARTAMENTO BIBLIOTECA, CENTRO DE DOCUMENTACION Y TRADUCCIONES

<a id="22"></a>
ACCIONES 1. Suministrar información documental al Ministerio de Justicia en lo concerniente a referencias legislativas, doctrinarias, jurisprudenciales y bibliográficas del área jurídica, as como antecedentes y demás fuentes para la mejor ilustración de los casos motivos de consultas.

2. Ejecutar las tareas de catalogación y clasificación de libros, revistas, boletines y otras publicaciones periódicas que ingresen al Departamento y sean de interés acorde a su especialización en  rea jurídica.

3.  Traducir del castellano  o  al  castellano  los  documentos, cartas,  etc.,  que  sean  solicitados  por directores nacionales o generales, o funcionarios de igual o superior jerarquía.

4. Efectuar un correcto registro y control de todos los préstamos bibliográficos  y  documentales  o  interbibliotecarios,   haciendo cumplir las reglamentaciones vigentes.

5. Realizar  los desarrollos informáticos para las aplicaciones del Departamento, bases de datos, comunicación on line, procesadores  y  otros   programas  que  sean  necesarios  para  la optimizacin de los servicios.

### *DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Propiciar, planificar y coordinar programas  y  acciones vinculadas con la readaptacin social de los internos, con la  reinserción  en el medio libre de los egresados de las cárceles y con la integración  social  de  aquellas personas que están incorporadas a medidas de tratamiento en  el medio libre, en virtud de disposición judicial.

ACCIONES 1.  Promover  acciones  de  esclarecimiento    en  la  comunidad procurando actitudes positivas con respecto a los egresados  de los establecimientos  penitenciarios  y  de todas aquellas personas que están  sometidas  por  un  proceso penal a  reglas  de  conducta  a desarrollarse en el medio libre.

2.  Propiciar el desarrollo  de  actividades  de  información  y difusión    en   la  sociedad,  en  universidades  e  instituciones intermedias, sobre reinserción y readaptacin social.

3. Proponer el desarrollo de programas concretos e innovadores en materia de tratamiento penitenciario.

4. Promover el  desarrollo  de  tareas  coordinadas de organismos públicos y privados vinculados con la ejecución penal.

5. Adoptar  los  cursos  de  acción  tendientes  a  obtener  la participación  de  organizaciones  no  gubernamentales    en  temas educativos, sanitarios o laborales, relacionados con las finalidades de las instituciones penitenciarias.

6. Coordinar a nivel nacional y provincial el desarrollo de todas aquellas  acciones  y  programas  vinculados  con  la  readaptación social, con la reinserción social de los egresados de las  cárceles y con la integración social de aquellas personas sometidas a reglas de conducta de cumplimiento en el medio libre.

7.  Efectuar estudios sistemáticos sobre demanda y oportunidades laborales relacionadas con el egresado de prisión.

8. Promover  y  desarrollar  el estudio de todos los factores que interfieran el proceso de reinserción  y  de  readaptación  social, propiciando los cambios en todas aquellas situaciones que impliquen discriminaciones.

9. Coordinar las reuniones previstas en el artículo 216 de la Ley N. 24.660,  organizar  y computar la estadística nacional a que  se refiere el artículo 217 de la norma citada y organizar el centro de información ordenado en  el  artículo  218  del  mismo cuerpo legal.

### DIRECCION GENERAL DE MANTENIMIENTO Y OBRAS PENITENCIARIAS

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir la ejecución del plan de construcciones  y mantenimiento de las unidades penitenciarias.

ACCIONES 1. Confeccionar  los  pliegos de condiciones y especificaciones técnicas  para  la  contratación  de  servicios  de  mantenimiento, equipamiento y modificaciones edilicias.

2. Analizar los proyectos  referidos  a  obras  de  conservación, modificación o construcción edilicia necesarios para el mejoramiento  de  la  infraestructura  del  Servicio  Penitenciario Federal.

3. Ejercer la Dirección de Obra.

4. Dirigir  las contrataciones de Obras Públicas penitenciarias.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa su capacitación y desarrollo, las relaciones  laborales  y  la planificación y diseño organizacional, procurando mejorar los niveles  de  productividad y satisfacción  laboral,  y  la  calidad  en  la  prestación  de  los servicios a cargo de la jurisdicción.

ACCIONES 1.  Administrar  y  actualizar  los  sistemas  de  información relacionados  con  la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento  organizacional    y  de  administración  de  recursos humanos,  aplicando  los  controles    que   permitan  la  correcta liquidación de haberes del personal.

2. Dirigir  las  acciones  de análisis, planeamiento  y  diseño organizacional.  Elaborar  y proponer  las  modificaciones  de  las estructuras  organizativas  que    correspondan    en  consecuencia.

3. Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y actualización del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos  de trabajo como  así también  de  los  procesos,  flujos y procedimientos  de trabajo,    proponiendo  las  modificaciones  y    simplificaciones pertinentes.

4. Participar  y  asistir  técnicamente  en  los  programas  de mejoramiento  de  la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción, y  en  aquellos  vinculados  con  la  mejora de la atención al público.

5. Custodiar  y  mantener  actualizados los Legajos Unicos  del Personal y las bases de datos correspondientes.

6. Coordinar y asistir técnicamente  el  proceso  de  búsqueda, selección e integración del personal.

7. Coordinar  y  asistir técnicamente el proceso de evaluación de desempeño asistiendo  a las autoridades intervinientes y Comités de Evaluación en el cumplimiento  de  sus  responsabilidades  y  en la administración de los resultados del proceso.

8. Coordinar  y asistir técnicamente el proceso de capacitación.

9. Monitorear el  estado  de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

10. Analizar el esquema general  de  incentivos  al  personal  y proponer las medidas pertinentes.

11.  Mantener  relaciones  con los representantes gremiales en la administración y negociación de acuerdos o convenios.

12. Asegurar la adecuada aplicación  de la legislación en materia de  recursos  humanos,  de  la  higiene  y  seguridad   laboral,  y organización   de  las  estructuras  y  procedimientos  de  trabajo.

13. Asistir técnicamente  a  la  Delegación  Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="26"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la elaboración del presupuesto del Ministerio;  ejercer la gestión económica y financiera de la Jurisdicción.

ACCIONES 1. Formular el anteproyecto de presupuesto.

2. Programar  y controlar la ejecución del presupuesto aprobado.

3. Gestionar las  contrataciones  de  obras y de mantenimiento de los edificios del Ministerio.

4. Atender las necesidades de bienes, de servicios y de seguridad del Ministerio y dirigir las respectivas contrataciones.

5. Administrar  los  ingresos  y egresos de  fondos  de  origen presupuestario.

6. Registrar los recursos económicos, financieros y patrimoniales.

### DIRECCION DE GESTION INFORMATICA

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar, controlar y supervisar los programas vinculados con el soporte  lógico  y  los  enlaces  informáticos   de  los  servicios prestados por los diferentes organismos dependientes del Ministerio de Justicia.

Intervenir    en  la  complementacin,  transferencia  técnica    y metodológica con  otros  Entes  oficiales  y  privados en el ámbito informático  del  Ministerio,  conforme  con  las normas  generales vigentes en la Administración Pública.

ACCIONES 1. Organizar, conducir y controlar los proyectos informáticos del Ministerio.

2. Asistir a la gestión y utilización de los  bienes informáticos de las diversas áreas del Ministerio.

3. Colaborar en la tarea de actualización y especialización  de los recursos humanos dedicados a las actividades cibernéticas en el ámbito del Ministerio.

4. Intervenir  en  el  desarrollo  de  programas  de  aplicación ("software")  dedicados  a  los  usos  específicos  de esta cartera.

5.  Planificar  y  supervisar  los  enlaces  informáticos    del Ministerio necesarios para la transferencia electrónica de datos en el  ámbito  propio  y  con  otros  organismos  públicos  y privados.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA - NO GRABABLE.