---
Fecha: 1962-01-11
Título: DECRETO NACIONAL 295/1962
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19620000295
Id: 123456789-0abc-592-0000-2691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE MATERIALES DE GUERRA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el CONTRATO Nº 128, celebrado por la MISION AERONAUTICA EN EUROPA con la firma FABRIQUE NATIONALE D´ARMES DE GUERRE S.A. por la adquisición de Fusiles automáticos livianos F. N. (FLA) calibre 7,62mm. y sus repuestos, cartuchos de guerra calibre 9mm., eslabones ordinarios (rígidos) calibre 20mm. H.S. eslabones terminales 20mm. H.S. en la suma de CIEN MIL QUINIENTOS SESENTA Y UN DOLARES CON SETENTA Y SEIS CENTIMOS MONEDA NORTEAMERICANA (U$S 100.561,75) por materiales entregados en condición F.O.B., puerto Belga.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La suma de OCHO MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA Y SIETE MIL CIENTO OCHENTA Y SIETE PESOS CON OCHENTA Y CUATRO CENTAVOS MONEDA NACIONAL (M$N. 8.447.187,84) equivalente de CIEN MIL QUINIENTOS SESENTA Y UN DOLARES CON SETENTA Y SEIS CENTIMOS MONEDA NORTEAMERICANA (U$S. 100.561,76) al cambio estimado de OCHENTA Y CUATRO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N 84,00) el dólar norteamericano, ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de TRES MILLONES TREINTA Y SIETE MIL CIENTO OCHENTA Y OCHO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N 3.037.188,00) equivalente de TREINTA Y SEIS MIL CIENTO CINCUENTA Y SIETE DOLARES MONEDA NORTEAMERICANA (U$S. 36.157,00), con cargo al Presupuesto 1959/60 "Residuo Pasivo" 2 - 1 - 63 - 9 - 664 - 0 - 7 - 508 - 0 - 0 - 287 (Proyectiles, Explosivos y Afines). b) La suma de CINCO MILLONES CUATROCIENTOS NUEVE MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE PESOS CON OCHENTA Y CUATRO CENTAVOS MONEDA NACIONAL (M$N 5.409.999,84) equivalente de SESENTA Y CUATRO MIL CUATROCIENTOS CUATRO DOLARES CON SETENTA Y SEIS CENTIMOS MONEDA NORTEAMERICANA (U$S. 64.404,76) con cargo al Presupuesto de Inversiones Patrimoniales 1959/60 "Residuo Pasivo" 2a. - 5 - II - 63 - 3 - 8 - 664 - 52 - 866 - 1 - 1 - Plan Secreto ("Armamento Aéreo y Terrestre") Decreto Nº 7253/60.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto será refrendado por el señor ministro secretario en el departamento de Defensa Nacional y firmado por el señor secretario de Estado de Aeronáutica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva a la SECRETARIA DE ESTADO DE AERONAUTICA.