---
Fecha: 1985-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.102/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002102
Id: 123456789-0abc-201-2000-5891soterced
---
# Decreto secreto sobre el otorgamiento a la Dirección de Obra Social del Servicio Penitenciario Federal de un aporte reintegrable con destino a la asignación de préstamos especiales al personal penitenciario en actividad.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Otórgase a la DIRECCION DE OBRA SOCIAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL - Jurisdicción 69 - SECRETARIA DE JUSTICIA, un aporte reintegrable con destino a la asignación de préstamos especiales al personal penitenciario en actividad y al que presta servicios en las condiciones del Artículo 61 de la Ley Nº 20.416, por un monto de UN MILLON QUINIENTOS VEINTE MIL AUSTRALES (A 1.520.000,00).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA resolverá lo necesario con respecto a la asignación y distribución de los montos de los citados préstamos, el reintegro de los mismos, plazos y demás aspectos que considere pertinentes y convendrá con la Obra Social las condiciones y plazos del reintegro de dicho aporte al TESORO NACIONAL, en orden a la aplicación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Como consecuencia de lo dispuesto en el artículo 1° modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1985, vigente por prórroga del correspondiente a 1984, en función de lo dispuesto por el artículo 13 de la LEY DE CONTABILIDAD, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO