---
Fecha: 1995-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 673/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000673
Id: 123456789-0abc-376-0002-5991soterced
---
# ENCUESTA NACIONAL DE GASTOS DE LOS HOGARES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Declárase  de especial interés para  el  diseño  de políticas públicas, la Encuesta  Nacional de Gastos de los Hogares, que  será   realizada por el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS dependiente  de  la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  y  cuyo relevamiento se llevará  a cabo en todo el territorio nacional entre el  1  de  noviembre  de  1995  y  el 31 de diciembre  de  1996.

<a id="2"></a>
Art. 2: La Encuesta  Nacional  de  Gastos de los Hogares tiene por objeto la obtención de información sobre la estructura de gastos de los hogares a nivel nacional, regional,  subregional  y provincial, para  períodos  temporales  determinados  (semana,  mes, trimestre, semestre, año).

<a id="3"></a>
Art. 3: El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  tendrá  a su cargo la planificación, organización, ejecución y supervisión de la Encuesta,  que comprenderá  el conjunto de tareas preparatorias,  de relevamiento,  análisis  y procesamiento de datos, y de difusión de resultados.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS tendrá  las siguientes atribuciones:

a) Dirigir y coordinar la  ejecución  de las tareas de la Encuesta, fijando  la organización, sistemas, recursos,  normas,  períodos  y plazos de la misma.

b) Establecer,  con  intervención de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO,  un régimen de reintegro de gastos  y compensaciones que contemple las  erogaciones  realizadas por los contratados  a  los  fines previstos en el presente Decreto que,  en  cumplimiento  de  sus obligaciones  contractuales,  deban trasladarse  del  lugar  donde  habitualmente    se  desempeñan.

c) Coordinar con los Gobiernos  Provinciales  la realización de las tareas  que  tendrán  a  su cargo en la Encuesta, suscribiendo  los convenios operativos necesarios.

d) Aceptar colaboraciones honorarias.

e) Conformar un equipo de  trabajo  con personal que reviste en los diferentes programas del Instituto, y personal de otras áreas de la Administración  Pública  Nacional  que  fuera   asignado  al  mismo.

f)  Suscribir  convenios  y  contratos  con  personas  físicas  y/o jurídicas, públicas o privadas, nacionales o extranjeras,  para  la ejecución    de  actividades  relacionadas  con  la  Encuesta.  Los documentos a suscribir  deberán  contar  con  la  aprobación de las instancias  pertinentes de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS. Las contrataciones de personas físicas no podrán exceder las remuneraciones  establecidas  en  planilla  anexa  al Anexo  I  del Decreto N. 92 del 19 de enero de 1995.

g) Prestar asistencia técnica y financiera a los Gobiernos  Locales conforme a la normativa sobre aprobación del gasto, y solicitar  la colaboración  de  las  autoridades  de los mismos, para asegurar la mejor ejecución de la Encuesta.

<a id="5"></a>
Art. 5: La organización de la Encuesta  Nacional  de Gastos de los Hogares deberá  respetar, dentro de cada Jurisdicción  y  Provincia, la  cartografía  actualizada  con  origen  en el Censo Nacional  de Población y Vivienda 1991, incluidas las divisiones  de  Fracción y Radio indicadas en la misma.

<a id="6"></a>
Art.  6: Facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y  CENSOS para asignar,  durante  el  desarrollo  de  la  Encuesta, servicios personales  a los agentes afectados a las tareas preparatorias,  de relevamiento,  ingreso, procesamiento y difusión de la información, con desempeño en  los organismos que tienen a su cargo la ejecución de las actividades  pertinentes, quedando establecido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre  de  1996, el total de horas a habilitar en  las cantidades que para cada nivel  se  fijan  a  continuación:

 TAREA                    TOTAL HORAS  TIPO I                     62.000  TIPO II                    25.000  TIPO III                   49.00O  TIPO IV                    78.400

<a id="7"></a>
Art.  7:  Establécese la remuneración horaria de las prestaciones que se dispongan  en  función  de  lo normado por el Artículo 6 del presente Decreto, en los valores que  seguidamente  se especifican:

 TAREA           REMUNERACION HORARIA  TIPO I                $ 8,0  TIPO II               $ 5,5  TIPO III              $ 4,0  TIPO IV               $ 3,0

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los  organismos  a  los  que  el INSTITUTO NACIONAL  DE ESTADISTICA   Y  CENSOS  requiera  una  colaboración    continuada, designaran un  funcionario  de  rango  superior para que actúe como enlace.

<a id="9"></a>
Art.  9: Los trámites y presentaciones necesarios  para  llevar  a cabo  la   Encuesta  Nacional  de  Gastos  de  los  Hogares  quedan calificados  como  prioritarios  y de reconocida urgencia, debiendo tramitarse como de urgente despacho.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los procedimientos y propósitos  de  la Encuesta deberán difundirse por todos los medios de comunicación,  con  el objeto de lograr  que  la  población  en  general  se constituya en principal protagonista de la misma.

<a id="11"></a>
Art. 11: El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS fijará  las pautas  operativas  a  seguir  para  asegurar la  ejecución  de  la Encuesta. Sin perjuicio de ello, los Gobiernos  Provinciales podrán proponer  modificaciones  a la organización fijada  dentro  de  los TREINTA  (30) días posteriores  a  la  notificación.  El  Instituto resolver   sobre  el  particular en el término de TREINTA (30) días corridos a contar desde  la  fecha  de  recepción  de  la propuesta.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  Encuesta  Nacional  de  Gastos de los Hogares  se ejecutará  en las jurisdicciones provinciales  bajo  la coordinación funcional de las mimas y de acuerdo a lo que se establezca entre el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS  y  las Direcciones Provinciales  de Estadística para la implementación del  operativo, que se efectuará   conforme  a  las normas técnico-metodológicas que desarrolle el INSTITUTO NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS, tal como lo determina la Ley N. 17.622.

<a id="13"></a>
Art. 13: Las personas que se designen  para  realizar  las tareas preparatorias de la Encuesta, de relevamiento, ingreso, procesamiento  y difusión, tendrán las responsabilidades especiales previstas en la Ley N. 17.622.

<a id="14"></a>
Art. 14: Todos  los  hogares  que  componen  la  muestra, deberán suministrar  la información que soliciten los encuestadores  de  la Encuesta Nacional  de Gastos de los Hogares debidamente acreditados.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Quienes no  suministrasen  en  término,  falseasen  o produjesen omisión  maliciosa  de la información requerida a través de los instrumentos de captación  de la Encuesta Nacional de Gastos de  los  Hogares,  incurrirán en infracción  y  serán  pasibles  de multas, de acuerdo con lo establecido en el Artículo 15 de la Ley N.

17.622, sustituido por la Ley N. 21.779.

<a id="16"></a>
Art. 16: La información  que  se obtenga en el relevamiento de la Encuesta Nacional de Gastos de los  Hogares  será utilizada por los integrantes del SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL,  exclusivamente  para los  fines  enunciados  por  la  Ley N. 17.622, quedando amparada en consecuencia por el secreto estadístico.

<a id="17"></a>
Art. 17: Las autoridades superiores  de los organismos nacionales deberán conceder a solicitud del INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS la colaboración del personal a sus órdenes, y acordarán la afectación  de  locales,  muebles, máquinas, medios  de  movilidad, medios masivos de comunicación y todo otro recurso necesario de que se disponga, que les fuere  solicitado  para  la  realización de la Encuesta.

<a id="18"></a>
Art. 18: Será  autoridad de aplicación para la interpretación  del presente  Decreto,  en  la  órbita de su competencia específica, el señor Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS en su carácter de responsable de la  ejecución de la Encuesta Nacional de Gastos de los Hogares.

<a id="19"></a>
Art. 19: Los gastos de la Encuesta  Nacional  de  Gastos  de  los Hogares  se  adecuarán  a los cérditos presupuestarios asignados al INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  dependiente  de  la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="20"></a>
Art.  20: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.