---
Fecha: 1993-02-22
Título: Decreto Nacional 275/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000275
Id: 123456789-0abc-572-0000-3991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE SUMAS DE DINERO A LA OFICINA PARA EL ARBITRAJE.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION del MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a transferir a  la  OFICINA  PARA  EL ARBITRAJE, con cargo de rendir cuenta de su inversión y a fin de atender  las erogaciones a efectuarse  en 1993 emergentes de las funciones que  le  asigna  el Decreto N. 2456/91,  la  suma  de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON QUINIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 1.550.000).

<a id="2"></a>
Art.  2  : El importe que se autoriza por el artículo anterior será  imputado a  las  partidas  específicas  del  presupuesto  del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO,  de acuerdo a la naturaleza de las erogaciones del Ejercicio 1993.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Facúltase al Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto  a  transferir  de  la  cuenta  del  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO a  la  cuenta  de  la OFICINA PARA EL ARBITRAJE las sumas que  excedan  en  hasta un diez por  ciento  (10  %)  la cifra citada en el ARTICULO 1 que  pudiera eventualmente  requerir    la  OFICINA  PARA  EL  ARBITRAJE  en  el desarrollo de las funciones  y  objetivos específicos que le fueran asignados por Decreto 2456/91 durante el año 1993.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.