---
Fecha: 1993-02-22
Título: Decreto Nacional 287/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000287
---
# CONSTITUCION DE SOCIEDADES CONCESIONARIAS PARA LA PRIVATIZACION DE HIDRONOR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Dispónese,  a  los  fines  de  la reorganización y privatización    de   HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA, la constitución  de las sociedades HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA ALICURA S.A.), HIDROELECTRICA  EL  CHOCON  SOCIEDAD  ANONIMA   (HIDROELECTRICA  EL CHOCON  S.A.),  HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS S.A.), HIDROELECTRICA  PIEDRA  DEL AGUILA  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA S.A.) e HIDROELECTRICA PICHI  PICUN  LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S.A.).

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébanse los Estatutos societarios de HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA ALICURA S.A.), HIDROELECTRICA   EL  CHOCON  SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA  EL CHOCON  S.A.), HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS S.A.), HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PIEDRA  DEL AGUILA S.A.) e HIDROELECTRICA  PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  S.A.)  que  como  Anexos  I,  II,  III,  IV  y V respectivamente,  se  agregan al presente acto del que forman parte integrante. Delégase en  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA la facultad de modificar  los  citados  Estatutos  antes  de  su transferencia  al sector privado.

<a id="3"></a>
Art. 3: Determínase que las Sociedades cuya constitución se dispone conforme  el  Artículo  1 de este acto, se regirán por este decreto, por sus respectivos Estatutos  y  por  lo  previsto  en el Capítulo  II,  Sección  V, Artículos 163 a 307 y concordantes de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Hasta  que  se transfiera  al  Sector  Privado  el  porcentaje  de paquete de acciones  de  las  aludidas sociedades que se licite, el NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99%) del total del paquete accionario corresponderá al ESTADO NACIONAL  y  un  UNO  POR  CIENTO  (1%) a HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA. La SECRETARIA  DE  ENERGIA  será  la  tenedora  de  las  acciones   de titularidad del ESTADO NACIONAL y ejercerá los derechos societarios correspondientes.

Entiéndese,  a  los efectos reglados en el párrafo precedente, que la transferencia al  Sector  Privado se opera en el momento en que, quienes resulten adjudicatarios  de las acciones objeto del proceso licitatorio que se lleve a cabo a  los fines de la privatización de la actividad de generación hidroeléctrica  vinculada  a cada una de las  sociedades  cuya  constitución  se dispone o autoriza  por  el presente decreto, hayan efectuado el pago  de  la  parte del precio que  el correspondiente Pliego de Bases y Condiciones  disponga  en efectivo,  constituido  la  garantía por la parte que se establezca en títulos de la deuda pública,  tomado  posesión  de  los  activos correspondientes  a las citadas sociedades, firmado el contrato  de transferencia  del aludido  paquete  de  acciones  y  documentación vinculada a dicha  operación, debiendo, asimismo, haber asumido las nuevas autoridades societarias.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase la protocolización del acta constitutiva y de los  Estatutos  de  las sociedades cuya constitución se dispone por el presente decreto,  así como de toda actuación que fuere menester elevar a escritura pública  a  los efectos registrales, a través de la  ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO  DE  LA  NACION,  sin  que  ello implique erogación alguna.

Facúltase  al  Señor  SECRETARIO DE ENERGIA y al Señor Interventor en HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA y/o a los funcionarios que éstos designen, a firmar las correspondientes escrituras públicas  y  a  suscribir e integrar el capital  inicial  en  nombre  de  los  entes  que representan,  con facultades  para  realizar  todos  aquellos  actos  que    resulten necesarios   para  la  constitución  y  puesta  en  marcha  de  las sociedades aludidas en el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Ordénase las inscripciones respectivas por ante la INSPECCION  GENERAL    DE   JUSTICIA  y  demás  Registros  Públicos pertinentes, a cuyo fin asimílase  la publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la dispuesta  en  el  Artículo 10 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Facúltase, a tales efectos, al SECRETARIO DE ENERGIA  y  al  Señor Interventor  en  HIDRONOR S.A. HIDROLECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA y/o a las personas que éstos designen.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El Directorio y Sindicatura de las Sociedades cuya constitución se dispone  por el presente acto, hasta tanto se opere la  transferencia al Sector  Privado  del  porcentaje  del  paquete accionario  que se licite, serán unipersonales, designándose UN (1) titular y UN  (1)  suplente.  El  Directorio  de cada una de dichas sociedades  estará  integrado  por el Señor Interventor  y  por  el Señor Subinterventor en HIDRONOR  S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA como miembros titular  y suplente respectivamente, quienes se encuentran eximidos de prestar  la  garantía establecida en el Artículo 256 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).  Los  miembros de  la  Sindicatura serán designados por la SINDICATURA GENERAL  DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  La  remuneración  de  los  Directores  y  Síndicos designados  por  el  período  y  en  la  forma  que se define en el artículo  precedente,  será exclusivamente la que perciban  por  su condición de funcionarios  públicos,  en  los términos de la Ley N.

22.790.

<a id="8"></a>
*Art. 8: Determínase  que  el desarrollo de la actividad de Generación de Energía Eléctrica actualmente  a  cargo de HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA queda dividida en las siguientes unidades de negocio independientes:

a) Aprovechamiento Hidroeléctrico ALICURA.

b)    Aprovechamiento    Hidroeléctrico   EL  CHOCON-ARROYITO.

c)  Aprovechamiento  Hidroeléctrico  CERROS COLORADOS  -  PLANICIE BANDERITA.

d)  Aprovechamiento  Hidroeléctrico  a  PIEDRA  DEL  AGUILA.

e) Aprovechamiento Hidroeléctrico PICHI PICUN LEUFU con más las acciones de clase "B" representativas del TREINTA Y NUEVE POR CIENTO (39%) del capital accionario de HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA S.A.)

<a id="9"></a>
Art. 9: Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a determinar los activos,  pasivos,  personal  y  contratos  correspondientes  a las unidades  de  negocio  referidas  en  el  artículo  precedente  y a disponer    su  transferencia  a  HIDROELECTRICA  ALICURA  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  ALICURA  S.A.),  HIDROELECTRICA  EL CHOCON SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA  EL CHOCON S.A.), HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  CERROS COLORADOS S.A.),    HIDROELECTRICA    PIEDRA   DEL  AGUILA  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA S.A.)  y  a  HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S.A).

Asimismo,  facúltase  a  la  citada  Secretaría  a  establecer  el importe del consecuente aumento de capital societario.

<a id="10"></a>
Art.  10: Autorízase a la SECRETARIA DE ENERGIA a disponer la transferencia    a   las  sociedades  mencionadas  en  el  artículo precedente,  de los activos,  pasivos,  personal  y  contratos  que determine como  propios  de  las unidades de negocio mencionadas en el Artículo 8 de este acto.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a otorgar a:

a)    HIDROELECTRICA   ALICURA  SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA ALICURA S.A.) la concesión  para la generación de energía eléctrica mediante el aprovechamiento del  salto  formado  por  las obras del mismo nombre sobre el Río Limay.

b)  HIDROELECTRICA  EL CHOCON SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  EL CHOCON S.A.) la concesión  para  la generación de energía eléctrica mediante el aprovechamiento de los  saltos  formados  por las obras El Chocón y Arroyito sobre el Río Limay.

c) HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS  S.A.)  la  concesión  para   la generación  de energía eléctrica mediante el aprovechamiento de los saltos formados  por  las  obras  Planicie  Banderita  sobre el Río Neuquén.

d) HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PIEDRA  DEL  AGUILA  S.A.)  la  concesión para  la generación  de  energía  eléctrica mediante el aprovechamiento  del salto formado por las obras  de  idéntica denominación sobre el Río Limay.

e) HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU  S.A.)  la  concesión  para  la generación de energía eléctrica  mediante  el  aprovechamiento  del salto  formado  por las obras de idéntica denominación sobre el Río Limay.

<a id="12"></a>
* Art. 12: Nota de Redacción: Derogado por art. 4 del Dec. 570/96.

<a id="13"></a>
Art. 13: La SECRETARIA DE ENERGIA, en su carácter de Autoridad de Aplicación,  podrá  delegar  en la autoridad local mencionada en el  Artículo 15  Inciso  2)  de  la Ley  N. 15.336  las  cuestiones concernientes  al  despacho  hídrico vinculado  a  las  concesiones referidas en el Artículo 11 de este acto.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Instrúyese  a la SECRETARIA DE ENERGIA a realizar todos los actos necesarios y establecer  su  secuencia  para que en un  plazo  máximo de SEIS (6) meses contados desde la vigencia  del presente acto  las  sociedades  que se constituyen por este decreto estén  en  condiciones  de  operar  en  forma  independiente.

Hasta  el  otorgamiento de las nuevas  concesiones,  las  aludidas sociedades serán  continuadoras  de  las  concesiones  otorgadas  a HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA y la coordinación de su operación estará  a  cargo  de  la SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a aprobar la reestructuración y  reorganización  de HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA resultante  de  lo dispuesto en este acto.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a efectuar los llamados a concurso o licitación, a elaborar y suscribir todos los documentos  que fueren menester  a  los  fines  de  la  privatización  de  la actividad de generación  hidroeléctrica  a cargo de HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA  y,  en  particular,  facúltase  al citado Ministerio  a aprobar los Pliegos de Bases y Condiciones que deberán aplicarse para  transferir  al  Sector  Privado  el paquete mayoritario de las Sociedades cuya constitución se dispone  por  el presente acto.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades definidas  en  los Incisos  9)  y  12) del Artículo 15 de la  Ley  N.  23.696,  a  los efectos de una mejor  ejecución  de  la  modalidad de privatización que se dispone o autoriza en el presente decreto.

<a id="18"></a>
Art. 18: Exímese a las sociedades cuya constitución se dispone en el  presente  acto  del pago de aranceles de inscripción, tasas, impuestos y gravámenes aplicables a su constitución y capitalización inicial y  a  los  instrumentos  que deban otorgarse como  consecuencia  directa  o  indirecta  del cumplimiento  de  lo dispuesto  en  el  presente  acto  y  de  los Pliegos  de  Bases  y Condiciones que se aprueben con el objeto de  transferir  al Sector Privado su paquete accionario.

<a id="19"></a>
Art. 19: Exímese de lo dispuesto en el Artículo 2 del Decreto N. 114  del  29  de enero de 1993 a los actos e instrumentos que se firmen  o realicen  con  motivo  de  la  reorganización  y  de  las privatizaciones    y    concesiones  comprendidas  por  este  acto, alcanzando tanto a los actos  necesarios  para  transferir bienes a las  nuevas  sociedades  como  a  todos  aquellos  que se  realicen durante  el  proceso  de  los  Concursos  a que hace referencia  el Artículo 16 de este decreto, la transferencia  de  acciones  a  los adjudicatarios  de los Concursos y las correspondientes al Programa Propiedad Participada,  la  ejecución  de  tales transferencias, la Toma de Posesión y demás actos complementarios.

La exención dispuesta en el párrafo precedente  incluye, a su vez, la celebración y transferencia de todo contrato que  se  incluya en los Pliegos de Bases y Condiciones antes mencionados.

<a id="20"></a>
Art.  20:  Declárase que la reorganización empresaria que se aprueba por el presente  acto  carece de interés fiscal y dispónese la  remisión  de los créditos tributarios  de  cualquier  origen  o naturaleza del  que  sean  titulares organismos oficiales contra la empresa  HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA    NORPATAGONICA   SOCIEDAD ANONIMA  y  las  sociedades  cuya  constitución  se  dispone por el presente   decreto,  originados  en  hechos,  actos  u  operaciones ocurridos con  motivo  de  las  transferencias que se realicen como consecuencia de lo dispuesto en el  presente  decreto,  o  hasta el momento    de   la  liquidación  de  HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA.

Facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar los alcances de lo  dispuesto en el párrafo precedente

<a id="21"></a>
Art.  21:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a determinar, sobre la base de  un  certificado de  deuda que  a  tales  efectos  extenderá  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA,  el  monto  de  las  sumas adeudadas por HIDRONOR  S.A.

HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD   ANONIMA  en  concepto  de impuestos cuyo pago fuera diferido por el Artículo 1 del Decreto N.

2.180 del 25 de noviembre de 1992 y a trasladar  su  pago a quienes resulten  adjudicatarios  del paquete mayoritario de las Sociedades que se constituyen por el presente  acto  en la proporción y número de  cuotas  que  en  cada caso se determine en  el  correspondiente Pliego de Bases y Condiciones.

La suma determinada por  el  citado Ministerio quedará consolidada a la fecha del dictado de la correspondiente  Resolución  y será la única  que  se  trasladará como deuda impositiva al sujeto definido en el párrafo precedente.

<a id="22"></a>
Art.  22: Determínase que el DOS POR CIENTO (2%) del capital accionario de  las  Sociedades cuya constitución se dispone en este acto, estará sometido  al  Régimen  de  Propiedad Participada y que podrá ser adquirente, exclusivamente, el  personal de HIDRONOR S.A.

HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA que quede  sujeto a relación  de  dependencia  en cada una de las Sociedades aludidas precedentemente.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Fíjase  para  la  implementación  del Programa de Propiedad  Participada  entre los empleados de las Sociedades  cuya constitución se dispone por  el  presente  decreto,  que reúnan los requisitos del Artículo 22 de la Ley N. 23.696, un plazo máximo  de UN  (1)  AÑO,  a  contar  desde la entrada en vigencia del acto que apruebe  el Pliego de Bases  y  Condiciones  de  Transferencia  del Paquete  Accionario   de  las  citadas  sociedades.  Los  empleados adquirentes  que hubiesen  optado  por  adherirse  al  Programa  de Propiedad Participada,  deberán  firmar  dentro del plazo previsto, el  Acuerdo  General  de  Transferencia  respectivo    en   el  que suscribirán por parte de aquéllos las acciones correspondientes  al Programa,  representativas  del  DOS  POR  CIENTO (2%) del capital social de cada una de las Sociedades antes mencionadas.

<a id="24"></a>
Art.  24: El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados de  las  Sociedades  que  se mencionan en el artículo precedente será de CIENTO OCHENTA (180) DIAS,  a  contar  desde  el momento  que  define el último párrafo del Artículo 3 de este acto.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Déjanse  sin  efecto,  a  partir  de  la fecha de otorgamiento de las concesiones a que alude el Artículo 11  de este decreto  y  con  los  alcances  que  se  definan  en  el acto de su otorgamiento,    las    concesiones  otorgadas  a  HIDRONOR  S.A.

HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA por las Leyes N. 17.

574, modificada  por las Leyes N. 17.803  y  N. 19.955, y N. 20.050 para  construir    y  explotar  las  obras hidroeléctricas  de  los aprovechamientos El Chocón-Cerros Colorados  sobre los Ríos Limay y Neuquén, y Alicurá, sobre el Río Limay.

A   partir  de  la  fecha  mencionada  en  el  párrafo  precedente deróganse  los  Decretos  N.  8.053 del 17 de diciembre de 1968, N.

6.198 del 22 de diciembre de 1971 y N. 1.519 del 8 de junio de 1984.

<a id="26"></a>
Art.  26: A los efectos de lo dispuesto por el Artículo 97 de la Ley N. 24.065 entiéndense íntegramente derogadas las disposiciones  contenidas en las Leyes N. 17.574, N. 17.803 y N. 19 955 con los siguientes alcances:

a)  Las  eximiciones,    exenciones,    franquicias  y  reintegros tributarios, impositivos o arancelarios previstos  en  las  citadas leyes  sólo  se  mantendrán  vigentes para los contratos celebrados antes  de  la fecha del dictado  del  presente  acto  quedando  sin efecto en todos los demás casos.

b) Se mantiene  vigente el Artículo 1 de la Ley N. 17.574 en todo aquello que sea compatible  con  las  disposiciones  del  presente decreto.

c) Se mantiene vigente la derogación dispuesta por el Artículo  16 de la Ley N. 17.574.

<a id="27"></a>
Art.  27: A los efectos de lo dispuesto por el Artículo 97 de la Ley N. 24.065 entiéndense íntegramente derogadas las disposiciones  contenidas  en  la  Ley N. 20.050 con los siguientes alcances:

a)  Las  eximiciones,  exenciones,  franquicias    y    reintegros tributarios, impositivos o arancelarios previstos en la citada  ley sólo  se mantendrán vigentes para los contratos celebrados antes de la fecha  del  dictado  del  presente  acto  quedando sin efecto en todos los demás casos.

b) Se mantiene vigente el Artículo 1 de la Ley  N. 20.050 en  todo aquello  que  sea  compatible  con  las  disposiciones del presente decreto. Queda derogada la autorización dispuesta  por el inciso b) del aludido Artículo 1.

c) Se mantiene vigente la declaración contenida en  el  Artículo 6 de la Ley N. 20.050.

<a id="28"></a>
Art.  28: A los efectos de lo dispuesto por el Artículo 97 de la Ley N. 24.065 entiéndese derogadas, en cuanto no sean compatibles  con  lo  dispuesto  en el presente decreto y los actos dictados  en su consecuencia, las disposiciones  contenidas  en  la ley N. 23.411 con  los siguientes alcances:

a) Se mantienen  vigentes  las  declaraciones  contenidas  en  los Artículos 1 y 5.

b)  Se  mantiene  vigente  el  Artículo  3 en todo aquello que sea compatible con las disposiciones del presente  decreto  y los actos que se dicten en su consecuencia. Déjase sin efecto la autorización otorgada a HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA en lo referente a los aprovechamientos  hidroeléctricos  de  MICHIHUAO  y PANTANITOS.

d)    Las    eximiciones,  exenciones,  franquicias  y  reintegros tributarios, impositivos  o  arancelarios  previstos en las citadas leyes  sólo  se  mantendrán vigentes para los contratos  celebrados antes de la fecha  del  dictado  del  presente  acto  quedando  sin efecto en todos los demás casos.

e)  Se  mantiene  vigente  el  Artículo 11 en todo aquello que sea compatible con las disposiciones  del  presente decreto y los actos que se dicten en su consecuencia.

<a id="29"></a>
Art.  29: Entiéndese que las Leyes N. 19.287,  N. 21.937 y el Artículo 22  de  la Ley N. 20.954 han quedado derogados a partir de la entrada en vigencia  del  Artículo  82  de la Ley N. 24.065.

Las eximiciones, exenciones, franquicias y reintegros tributarios, impositivos o arancelarios previstos en la  Ley N. 17.

866  sólo  se  mantendrán  vigentes  para  los contratos celebrados antes  de  la  fecha  del  dictado del presente acto  quedando  sin efecto en todos los demás casos.

<a id="30"></a>
Art.  30  :  Exceptúase  a  la  SECRETARIA  DE ENERGIA y a las sociedades  cuya constitución se dispone por el presente  acto,  de requerir a la  SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE  FRONTERAS  (COMISION NACIONAL  DE  ZONAS  DE  SEGURIDAD) las autorizaciones previas  que para el otorgamiento de una  concesión  y  para la transferencia de la  posesión  de  bienes  establecidas  por  el Decreto-Ley  N. 15.

385/46, ratificado por Ley N. 12.913, el Decreto-Ley  N.  32.530/48 y la Ley N. 16.970.

<a id="31"></a>
Art.  31: Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a disponer la constitución y a  aprobar  los  estatutos de una fundación que será titular  y  administradora del FONDO  DE  REPARACIONES  que  deberá expresamente  contener  cada una de las concesiones que se otorguen como  consecuencia  de  lo  dispuesto   en  el  presente  acto.

La  aludida fundación estará integrada por  todas  las  sociedades titulares    de   concesiones  para  la  generación  hidroeléctrica constituidas o que  se  constituyan  en  el  marco  del  proceso de privatización  de  dicha  actividad actualmente a cargo de HIDRONOR S.A.  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA  y  AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

El FONDO  DE  REPARACIONES estará integrado por aportes realizados por  los concesionarios  citados  precedentemente  y  sus  recursos podrán  ser  utilizados  por  las aludidas sociedades para sufragar los  trabajos,  obras  y  reparaciones  que  sean  necesarios  para preservar  o  restituir  las  condiciones    de  seguridad  de  los Aprovechamientos Hidroeléctricos cuando éstas  puedan  ser  o  sean alteradas  por  riesgos  o  eventos  que  la  concesionaria no esté obligada a asegurar.

<a id="32"></a>
Art.  32: Ordénase la inscripción del acta constitutiva y del Estatuto de  la  fundación  cuya  constitución  dispone el artículo precedente  por  ante  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA  y  demás Registros Públicos pertinentes.

<a id="33"></a>
Art. 33: La Regalía Hidroeléctrica prevista en el Artículo 43 de la  Ley N. 15.336,  modificada  por la  Ley N. 23.164, calculada mensualmente conforme lo dispone el Decreto N. 1.398 del 6 de agosto de  1992  o  cualquier  otra norma que lo complemente, modifique  o sustituya  en  el  futuro, deberá  ser  abonada  a  las  Provincias titulares del derecho  dentro del mismo plazo de pago que se define para  las  transacciones en  el  MERCADO  ELECTRICO  MAYORISTA.

En  caso  de   mora,  se  devengará  a  favor  de  las  Provincias acreedoras, un interés  sobre  los montos impagos, calculado con la misma fórmula que se utilice en  idéntico  supuesto  en  el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA.

Cualquier Provincia podrá optar, durante períodos no inferiores  a SEIS  (6) meses, por cobrar la regalía en energía eléctrica. En tal caso, la Provincia notificará la decisión a la COMPAÑIA ADMINISTRADORA  DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO (CAMMESA), debiendo especificar si la  destinará  para  satisfacer la demanda dentro de su  jurisdicción  o  si  la comercializará  dentro  del  Mercado  a Término o del Mercado Spot  del  MERCADO  ELECTRICO  MAYORISTA. Tal opción  entrará  en  vigencia a partir del segundo mes siguiente  a aquél en que se efectúe dicha notificación.

La SECRETARIA DE ENERGIA  determinará  la metodología que empleará CAMMESA para facturar por cuenta y en nombre  de  la  Provincia que haya  ejercido la opción, el porcentaje de la energía generada  por la fuente  hidroeléctrica que le corresponda en concepto de regalía hidroeléctrica.

<a id="34"></a>
Art. 34: Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a transferir las acciones  Clase  "B", que en su caso correspondan, para el supuesto de ejercer la Provincia  del  NEUQUEN  la opción de compra prevista en  la  cláusula  TERCERA  del  Convenio suscripto  con  la  citada Secretaría el 27 de mayo de 1992.

<a id="35"></a>
Art.  35:  Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="36"></a>
Art.  36: El presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="37"></a>
Art. 37: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ESTATUTOS SOCIALES DE HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
Art.  1:  La  sociedad  se  denomina "HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA" y se constituye conforme  al  régimen establecido en el Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307  de la Ley N. 19.

550  (t.o.  1984)  y  el  correspondiente  decreto  de  creación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El domicilio legal de la sociedad se fija en la Ciudad de Buenos  Aires,  en  la  dirección  que  al  efecto establezca el Directorio. El domicilio legal no podrá ser trasladado  fuera de la República Argentina sin la autorización previa de la SECRETARIA  DE ENERGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El término de duración de la sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años, contados desde la fecha de inscripción de este Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA.  Este plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de la Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
Art. 4: La sociedad tiene por objeto la producción de energía eléctrica  y  su comercialización en bloque mediante la utilización del Complejo Hidroeléctrico  ubicado  en  el  área  del contrato de concesión  que  celebre  con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.    Al desarrollar  sus  actividades  cumplirá con las prioridades fijadas en el Artículo 15 de la Ley N. 15.336. La  Sociedad  podrá realizar todas  aquellas  actividades  que  resulten  necesarias  para    el cumplimiento  de  su objeto social, debiendo sujetar su actuación a los términos y las  limitaciones establecidos  por las Leyes N. 15.

336  y N. 24.065.  A  esos efectos tendrá plena capacidad  jurídica para adquirir derechos,  contraer  obligaciones y ejercer todos los actos que no sean prohibidos por las  leyes,  estos  Estatutos,  el decreto  por  el  cual  se  constituyó  esta sociedad, el Pliego de Bases y Condiciones del Concurso Público  Nacional  e Internacional para la Venta del Paquete Mayoritario de acciones de HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA, el contrato  de  concesión antes  referido  y  cualquier  otra  norma  que le sea expresamente aplicable.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
Art. 5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($12.000), representado  por  SEIS  MIL  CIENTO  VEINTE (6.120) acciones ordinarias, nominativas, no endosables Clase  "A",  de  UN (1) PESO valor  nominal  cada  una  y  con derecho a UN (1) voto por acción, CINCO  MIL  SEISCIENTAS  CUARENTA    (5.640)   acciones  ordinarias nominativas,  endosables  Clase "B", de UN (1) PESO  valor  nominal cada una y con derecho a UN  (1)  voto  por  acción,  y  DOSCIENTAS CUARENTA (240) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase "C",  de  UN (1) PESO valor nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por acción.

La SECRETARIA  DE  ENERGIA  suscribe  e integra en su totalidad en este  acto,  SEIS  MIL  (6.000)  Acciones  Clase   "A",  CINCO  MIL SEISCIENTAS  CUARENTA  (5.640)  Acciones  Clase  "B"  y  DOSCIENTAS CUARENTA  (240)  Acciones  Clase "C" e HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA suscribe e  integra  en su totalidad en este acto, CIENTO VEINTE (120) Acciones Clase "A".

En  la  fecha  en  que  se  perfeccione  la  transferencia  de  la totalidad de las acciones objeto del concurso al  adjudicatario del Concurso    Público    Internacional  para  la  Venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones    de   HIDROELECTRICA  ALICURA  SOCIEDAD ANONIMA,  o con anterioridad a la misma,  el  capital  social  será incrementado,  en  un monto tal que refleje la incorporación de los activos y los pasivos  que  la  SECRETARIA DE ENERGIA transfiera al patrimonio de la Sociedad. El aumento de Capital estará representado por acciones Clase "A",  "B", y "C" que se emitirán en la proporción indicada en el presente artículo.

Las  acciones  Clase  "B"  correspondientes   al  capital  social, incluyendo  las resultantes del referido aumento,  permanecerán  en poder de la SECRETARIA  DE  ENERGIA y serán transferidas a terceros a  través del procedimiento de  oferta  pública  de  acciones.  Las acciones  Clase  "C"  correspondientes  al  capital  social  de  la sociedad,    incluyendo   los  resultantes  del  referido  aumento, representativas  del DOS POR  CIENTO  (2%)  del  capital  social, permanecerán en poder  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA hasta que se ponga en vigencia el Programa de Propiedad Participada  previsto en el  Capítulo  III  de  la Ley  N. 23.696.  Las  acciones  Clase "C" respecto  de  las cuales su adquirente haya completado el pago  del precio de adquisición  podrán  convertirse en acciones Clase "B" si así lo resolviera una Asamblea Especial  de accionistas de la Clase "C", por simple mayoría de votos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La emisión de acciones correspondientes a cualquier otro  aumento de  capital,  en  tanto  no  se  hubiere  operado  la conversión  prevista  en el último párrafo del artículo precedente, deberá hacerse en la proporción de CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51%) de acciones Clase "A", CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47%) de acciones  Clase  "B"  y  DOS POR CIENTO (2%) de acciones Clase "C".

Los accionistas Clases "A"  y "B" tendrán derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción de  las  nuevas  acciones que emita la sociedad,  dentro  de  su  misma  Clase  y  en  proporción   a  sus respectivas tenencias accionarias. El remanente no suscripto  podrá ser ofrecido a terceros.

En  tanto  las  acciones Clase "C" no sean convertidas en acciones Clase "B", frente  a  un aumento de capital, las acciones Clase "C" serán  ofrecidas  a los empleados  adquirentes  y,  de  existir  un sobrante, por orden  de  prelación,  a  los  demás empleados que no hubieren  ingresado  al  Programa  de  Propiedad  Participada   con anterioridad  y  al Fondo de Reserva, Garantía y Recompra. Antes de ofrecer a terceros  las acciones Clase "C" resultantes del aumento, se otorgará a quienes  gozan del derecho de preferencia respecto de esta clase de acciones,  un  plazo de DOSCIENTOS SETENTA (270) días para su ejercicio.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  acciones podrán ser documentadas en títulos o escriturales.  Los  títulos    accionarios    y   los  certificados provisorios  que  se emitan contendrán las menciones  previstas  en los  Artículos 211 y  212  de  la  Ley  N.  19.550  (t.o.  1984).

<a id="8"></a>
Art. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá  unificarse,  sin perjuicio de lo dispuesto respecto de las acciones correspondientes al Programa de Propiedad Participada.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las limitaciones a la propiedad y a la transmisibilidad de las  acciones    deberán  constar  en  los  títulos  provisorios  o definitivos que la  sociedad  emita, en particular las limitaciones que  resultan  del  Pliego  de Bases  y  Condiciones  del  Concurso Público Internacional para la  Venta  del  Paquete  Mayoritario  de acciones de HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="10"></a>
Art.  10: Los accionistas titulares de las acciones Clase "A" no podrán transferir  ni  dar en usufructo sus acciones durante los primeros CINCO (5) años contados  a partir de la TOMA DE POSESION o ENTRADA  EN  VIGENCIA  sin notar con la  previa  aprobación  de  la SECRETARIA DE ENERGIA. En  la solicitud respectiva deberá indicarse el nombre del comprador o beneficiario  del  acto  restringido,  el número  de acciones a transferirse o darse en usufructo, el precio, y las demás  condiciones  de la operación. Si dentro de los NOVENTA (90) días de solicitada la  aprobación  la SECRETARIA DE ENERGIA no se  manifestara,  se entenderá que la solicitud  fue  aprobada.  Se aplicarán  también  las   limitaciones  y  procedimientos  para  la transferencia  contempladas  en  el  Pliego  del  Concurso  Público Internacional para  la venta del Paquete Mayoritario de acciones de HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA.

Salvo el caso expresamente  previsto  en  el  Pliego  del Concurso Público  Internacional  antes referido, ninguna de las acciones  de la Clase "A" podrá ser prendada  o  de  cualquier  manera  dada  en garantía  sin  contar  con la previa aprobación de la SECRETARIA DE ENERGIA.  Si dentro de los  TREINTA  (30)  días  de  solicitada  la aprobación,   la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  no  se  manifestara,  se entenderá que  la  solicitud  fue  aceptada.  Toda transferencia de acciones,  gravamen  o  prenda  que  se realice en violación  a  lo establecido  en  estos  Estatutos  carecerá    de    toda  validez.

<a id="11"></a>
Art.  11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones Clase  "B",  deberá  proceder,  en  el plazo que considere oportuno, a la venta de las acciones que representan  el CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47%) del capital social, a terceros,  por  el procedimiento de oferta  pública,  a cuyo efecto la Sociedad deberá cumplir  con  los  trámites  y formalidades  que  sean  necesarios.

<a id="12"></a>
Art.  12:  En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad podrá tomar  cualquiera  de  las medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo 193 de la  Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="13"></a>
Art.  13:  En el marco del Programa de Propiedad Participada referido en el Artículo  5,  la  sociedad  emitirá,  a favor de sus empleados    con  relación  de  dependencia,  cualquiera  sea    su jerarquía, Bonos  de Participación para el Personal en los términos del Artículo 230 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984), de manera tal de distribuir  entre  el  conjunto   de  los  beneficiarios  en  forma proporcional,  el  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5%)  de  las  ganancias líquidas y realizadas, después de  impuestos,  de  la sociedad. Los bonos  se  distribuirán  entre  los  empleados  en  función  de  su remuneración, antigüedad y cargas de familia, de acuerdo  a  lo que disponga    la   Autoridad  Pública  competente.  La  participación correspondiente a  los  bonos  será  abonada a los beneficiarios al mismo tiempo que se abonen los dividendos  a  los accionistas o que hubieren  debido abonarse si se hubiere aprobado  su  distribución.

Los títulos  representativos  de los Bonos de Participación para el Personal deberán ser entregados  por  la  sociedad  a sus titulares Estos Bonos de Participación para el Personal serán  personales  e intransferibles  y su titularidad se extinguirá con la extinción de la relación laboral,  cualquiera  sea  su  causa,  sin dar por ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La   Sociedad  emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden; el título será documento necesario  para ejercitar el derecho del titular del bono.  Se  dejará  constancia   de  cada  pago  en  el  cuerpo  del documento.  Las condiciones de emisión  de  los  bonos  sólo  serán modificables  por  Asamblea  especial  convocada en los términos de los  Artículos  237 y 250 de la Ley de Sociedades  Comerciales.  La participación correspondiente  a  los  titulares  de los bonos será computada como gasto y exigible en las mismas condiciones  que  los dividendos.

### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
Art.  14:  Las  Asambleas Ordinarias o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  la  Comisión  Fiscalizadora en los casos previstos por la ley, o cuando cualquiera  de  dichos órganos lo  juzgue  necesario  o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen  por  lo  menos el CINCO POR CIENTO (5%)  del  capital  social. En este último supuesto  la  petición indicará  los  temas  a  tratar  y  el  Directorio  o  la  Comisión Fiscalizadora convocará la  Asamblea  para  que  se  celebre  en el plazo máximo de CUARENTA (40) días de recibida la solicitud. Si  el Directorio    o    la  Comisión  Fiscalizadora  omite  hacerlo,  la convocatoria  podrá  hacerse   por  la  autoridad  de  contralor  o judicialmente.

Las Asambleas serán convocadas  por  publicaciones  durante  CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación por lo menos y no  más de  TREINTA  (30)  días  en el Boletín Oficial, y en UNO (1) de los diarios de mayor circulación  general  de  la  República Argentina.

Deberá mencionarse el carácter de la Asamblea, fecha,  hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria,  por  haber  fracasado  la primera, deberá celebrarse dentro de los TREINTA (30) días siguientes,  y las publicaciones se efectuarán  por  TRES  (3)  días con OCHO (8) de anticipación  como mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto de convocatoria simultánea,  si  la  Asamblea fuera citada para  celebrarse  el  mismo  día deberá serlo con un  intervalo  no inferior  a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada   para  la  primera.

La Asamblea podrá celebrarse sin publicación  de  la  convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que  representen la totalidad  del capital social y las decisiones se adopten  por  unanimidad  de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Cuando  la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten los derechos de una  Clase  de  acciones,  se  requerirá el consentimiento o la ratificación de esta Clase, que se prestará  en Asamblea  Especial  regida  por  las  normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
Art.  16: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con derecho a voto presentes.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas  por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se reúne en primera convocatoria  con  la presencia de accionistas que  representen  el SETENTA POR CIENTO (70%)  de las acciones con derecho a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se   requiere  la  concurrencia  de accionistas que representen el TREINTA  Y  CINCO  POR CIENTO (35%) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  oferta pública o retiro  de  la  cotización  de  las acciones que componen el capital de la sociedad, cambio fundamental del  objeto, reintegración total o parcial del capital, fusión o escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante, o de  la  rescisión  o  resolución  del  Contrato  de Concesión  otorgado  a la Sociedad por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, tanto en primera como  en segunda convocatoria, las resoluciones se adoptarán  por  el voto del  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%)  de  las acciones con derecho  a  voto sin aplicarse la pluralidad de votos.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Toda  reforma  de  estatutos deberá contar con la aprobación  previa  de  la  SECRETARIA  DE   ENERGIA,  debiendo  la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referéndum" de la Secretaría. Si dentro de los  NOVENTA  (90)  días de  solicitada  la  aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA, no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada.

Hasta  tanto se otorgue la mencionada autorización, la  resolución adoptada  por  la  Asamblea  no será oponible para la Sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
Art. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación, por lo menos, a la fecha  fijada  para la celebración de  la  Asamblea.  Los  accionistas podrán hacerse representar  por mandatario, de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 239 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Las Asambleas serán presididas por el  Presidente del Directorio o su  reemplazante;  en  su defecto, por la persona  que  designe  la Asamblea respectiva. Cuando  éstas  fueran convocadas por el juez o la autoridad de contralor, serán presididas  por el funcionario que ellos  determinen.  Las  Asambleas  Especiales se  regirán,  en  lo aplicable, por las disposiciones del presente Título, y subsidiariamente por las disposiciones  contenidas  en la Ley N. 19 550 (t.o. 1984).

### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
Art. 20: La administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio  compuesto  por OCHO (8) Directores titulares y OCHO (8) Directores suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de  su  misma Clase y conforme al orden de su designación. El término de su elección  es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas de la Clase "A", tanto en  Asamblea Ordinaria como en  Especial  de accionistas, tendrán derecho a  elegir  CINCO  (5) directores titulares y CINCO (5) suplentes.

Los accionistas  de la Clase "B", tanto en Asamblea Ordinaria como en  Especial de accionistas,  tendrán  derecho  a  elegir  DOS  (2) Directores titulares y DOS (2) suplentes.

Siempre  y cuando las acciones Clase "C", representen por lo menos el DOS POR  CIENTO  (2%) del total de las acciones emitidas por la Sociedad, los accionistas  de  la  Clase  "C",  tanto  en  Asamblea Ordinaria  como  en  Especial  de  accionistas,  tendrán  derecho a elegir un (1) Director titular y un (1) suplente. Si la participación  fuere  inferior al porcentaje indicado, perderán  el derecho a elegir UN (1)  Director  titular  y  UN  (1)  suplente en exclusividad,  debiendo  al  efecto  votar  conjuntamente  con  las acciones  Clase  "B",  que en tal supuesto tendrán derecho a elegir TRES (3) Directores Titulares  y  TRES  (3) suplentes conjuntamente con las acciones Clase "C". Para el caso  de  que  no fuera posible para  la Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto,  elegir a los Directores  pertenecientes  a  la  correspondiente  Clase  de acciones,  se convocará a una segunda Asamblea de accionistas de la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de  que  en esta Asamblea se repita    la   misma  situación,  la  elección  de  los  Directores correspondientes  a  esta  Clase  de acciones será realizada en una Asamblea Ordinaria de accionistas con  la  asistencia  de todos los accionistas  presentes,  cualquiera sea la Clase de acciones  a  la que  pertenezcan.  Los  Directores  podrán  ser  removidos  por  la Asamblea de accionistas de la Clase que los designó.

<a id="21"></a>
Art. 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en sus cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
Art. 22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará de entre sus miembros a  UN  (1)  Presidente  y  a  UN  (1)  Vicepresidente.

<a id="23"></a>
Art.  23: Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar validamente,  aún  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  a  la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ  (10)  días  de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
Art.  24: En garantía del cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán  en  la  Caja  de la sociedad la suma de MIL PESOS  ($  1.000)  en dinero en efectivo o  valores,  que  quedarán depositados en la Sociedad  hasta  TREINTA  (30)  días  después  de aprobada    la  gestión  de  los  mismos.  Dicho  monto  podrá  ser modificado en  los  términos  y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
Art.  25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una (1) vez por mes. El Presidente  o quien lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando  lo  considere  conveniente o cuando lo solicite  cualquier  Director  o  la  Comisión  Fiscalizadora.   La convocatoria  para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las reuniones de Directorio deberán ser convocadas  por  escrito y notificadas    al  domicilio  denunciado  por  el  Director  en  la Sociedad, con indicación  del  día,  hora y lugar de celebración, e incluirá los temas a tratar; podrán tratarse  temas no incluidos en la convocatoria si se verifica la presencia de  la totalidad de sus miembros y la inclusión de los temas propuestos fuera  aprobada por el voto unánime de aquéllos.

<a id="26"></a>
Art.  26:  El  Directorio  sesionará  con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros  que  lo  componen   y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
Art.  27: El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad, remoción o ausencia temporaria o definitiva de este último,  debiéndose elegir un  nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10) días de  producida  la vacancia.

<a id="28"></a>
Art. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  Presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  Directorio  tiene  los  más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la Sociedad, sin  otras limitaciones que las que resulten de la ley,  el Decreto que  constituyó  esta  sociedad, el contrato de concesión celebrado con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  y  el  presente  Estatuto.

Se encuentra facultado para  otorgar  poderes especiales, conforme al Artículo 1.881 del Código Civil y el  Artículo  9  del  Decreto- Ley  N. 5.965/63,  operar con instituciones de crédito oficiales  o privadas, establecer  agencias,  sucursales  y toda otra especie de representación  dentro  o  fuera  del país; otorgar  a  una  o  más personas,poderes judiciales, inclusive para querellar criminalmente, con el objeto y extensión  que  juzgue  conveniente;

nombrar  gerentes  y empleados, fijarles su retribución, removerlos y darles los poderes  que estimen convenientes; proponer, aceptar o rechazar los negocios propios  del  giro  ordinario de la Sociedad;

someter las cuestiones litigiosas de la Sociedad  a  la competencia de    los  tribunales  judiciales,  arbitrales  o  administrativos, nacionales  o  del  extranjero,  según sea el caso; cumplir y hacer cumplir  el Estatuto Social y las normas  referidas  en  el  mismo;

vigilar el  cumplimiento de sus propias resoluciones; y en general, realizar cuantos  más  actos  se  vinculen  con el cumplimiento del objeto  social.  La  representación  legal  de  la   Sociedad  será ejercida indistintamente por el Presidente y el Vicepresidente  del Directorio,    o    sus  reemplazantes,  quienes  podrán  absolver posiciones en sede judicial,  administrativa  o arbitral; ello, sin perjuicio  de  la facultad del Directorio de autorizar  para  tales actos a otras personas.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán fijadas por la  Asamblea,  debiendo  ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550 (t.o. 1984).

<a id="31"></a>
Art.  31:  El Presidente, el Vicepresidente y los Directores responderán personal  y  solidariamente por el mal desempeño de sus funciones. Quedarán exentos  de responsabilidad quienes no hubiesen participado en la deliberación  o  resolución,  y  quienes habiendo participado  en  la  deliberación  o  resolución  o  la conocieron, dejasen  constancia  escrita de su protesta y diesen noticia  a  la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
Art. 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos Suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

Los  Síndicos Titulares y suplentes  permanecerán  en  sus  cargos hasta tanto  se designe a sus reemplazantes. Las acciones Clase "B" y "C", consideradas  a  este  sólo  efecto  como  una sola clase de acciones  tendrán derecho a designar UN (1) Síndico  titular  y  UN (1)  Síndico  suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora  serán  elegidos  en  conjunto por las acciones de la Clase "A".

<a id="33"></a>
Art. 33: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1)  vez  al mes; también será citada a pedido de cualquiera de sus miembros o  del  Directorio,  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de formulado  el  pedido  al Presidente de la Comisión Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas las reuniones serán  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique al asumir sus funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un libro de actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida por uno de los Síndicos, elegido  por  mayoría  de votos en  la  primera reunión de cada año; en dicha ocasión también se elegirá reemplazante  para  el  caso  de  vacancia por cualquier motivo.

El  presidente  representa  a  la Comisión Fiscalizadora  ante  el Directorio.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán  fijadas  por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261  de  la  Ley N. 19.550 (t.o. 1984)

### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
Art.  35:  El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año. A esa fecha  se  confeccionará  el Inventario, el Balance General,  el  Estado  de  Resultados, el Estado  de  Evolución  del Patrimonio Neto y la Memoria  del  Directorio,  de  acuerdo con las prescripciones legales, estatutarias y normas técnicas  vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
Art. 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital  suscripto  por  lo  menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de  los  integrantes del  Directorio,  y  de  la Comisión  Fiscalizadora, dentro  de  los  límites  fijados  por  el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

c) Pago de  las  participaciones  correspondientes  a los Bonos de Participación para el personal.

d)  Las reservas voluntarias o previsiones que la Asamblea  decida constituir.

e) El  remanente  que resultare se repartirá como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
Art.  37:  Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción a sus respectivas  participaciones,  dentro  de los TRES (3) meses de su aprobación.

<a id="38"></a>
Art. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y  no  cobrados   prescriben  a  favor  de  la  sociedad  luego  de transcurridos TRES  (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal caso,  integrarán  una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
Art.  39: La liquidación de la sociedad, cualquiera fuere su causa, se regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, sección XIII, Artículos 101 a 112 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="40"></a>
Art.  40:  La  liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o  de  los liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia    de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
Art.  41:  El  remanente, una vez cancelado el pasivo, y los gastos de liquidación,  se  repartirá  entre todos los accionistas, sin  distinción  de  clases o categorías, y  en  proporción  a  sus tenencias.

### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
Art. 42: Hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL transfiera la propiedad  de las acciones objeto del concurso al adjudicatario del Concurso  Público    Internacional    para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones  de  HIDROELECTRICA    ALICURA   SOCIEDAD ANONIMA,  el  Directorio  y  la  Sindicatura  de  la sociedad serán unipersonales,  y estarán integrados por UN (1) miembro  titular  y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
Art.  43:  Mientras  las  acciones  Clase  "B" y "C" sean de titularidad del Estado Nacional el Síndico titular  y suplente, que como  derecho  de  clase les corresponde, serán designados  por  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  o  por  el  organismo  que  la reemplace.

## ANEXO II ESTATUTOS SOCIALES DE HIDROELECTRICA EL CHOCON SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
Art.  1:  La  sociedad  se denomina HIDROELECTRICA EL CHOCON SOCIEDAD ANONIMA y se constituye  conforme  al  régimen establecido en el Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307  de la Ley N. 19.

550    (t.o.  1984)  y  el  correspondiente  decreto  de  creación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El domicilio legal de la sociedad se fija en la Ciudad de Buenos  Aires,  en  la  dirección  que  al  efecto establezca el Directorio. El domicilio legal no podrá ser trasladado  fuera de la República Argentina sin la autorización previa de la SECRETARIA  DE ENERGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El término de duración de la sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años, contados desde la fecha de inscripción de este Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA.  Este plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de la Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
Art. 4: La sociedad tiene por objeto la producción de energía eléctrica  y  su comercialización en bloque mediante la utilización del Complejo Hidroeléctrico  ubicado  en  el  área  del contrato de concesión  que  celebre  con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.    Al desarrollar  sus  actividades  cumplirá con las prioridades fijadas en el Artículo 15 de la Ley N. 15.336.  La Sociedad  podrá realizar todas  aquellas  actividades  que  resulten  necesarias  para    el cumplimiento  de  su objeto social, debiendo sujetar su actuación a los términos y las  limitaciones establecidos por  las Leyes N. 15.

336  y  N. 24.065. A  esos efectos tendrá plena capacidad  jurídica para adquirir derechos,  contraer  obligaciones y ejercer todos los actos que no sean prohibidos por las  leyes,  estos  Estatutos,  el decreto  por  el  cual  se  constituyó  esta sociedad, el Pliego de Bases y Condiciones del Concurso Público  Nacional  e Internacional para la Venta del Paquete Mayoritario de acciones de HIDROELECTRICA   EL  CHOCON  SOCIEDAD  ANONIMA,  el  contrato    de concesión  antes  referido  y  cualquier  otra  norma  que  le  sea expresamente aplicable.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
Art.  5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($ 12 000), representado  por  SEIS  MIL  CIENTO  VEINTE (6.120) acciones ordinarias, nominativas, no endosables Clase  "A",  de  UN (1) PESO valor  nominal  cada  una  y  con derecho a UN (1) voto por acción, CINCO  MIL  SEISCIENTAS  CUARENTA    (5.640)   acciones  ordinarias nominativas,  endosables  Clase "B", de UN (1) PESO  valor  nominal cada una y con derecho a UN  (1)  voto  por  acción,  y  DOSCIENTAS CUARENTA (240) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase "C",  de  UN (1) PESO valor nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por acción.

La SECRETARIA  DE  ENERGIA  suscribe  e integra en su totalidad en este  acto,  SEIS  MIL  (6.000)  Acciones  Clase   "A",  CINCO  MIL SEISCIENTAS  CUARENTA  (5.640)  Acciones  Clase  "B"  y  DOSCIENTAS CUARENTA  (240)  Acciones  Clase "C" e HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA suscribe e  integra  en su totalidad en este acto, CIENTO VEINTE (120) Acciones Clase "A".

En  la  fecha  en  que  se  perfeccione  la  transferencia  de  la totalidad de las acciones objeto del concurso al  adjudicatario del Concurso    Público    Internacional  para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones  de  HIDROELECTRICA  EL  CHOCON  SOCIEDAD ANONIMA, o con anterioridad  a  la  misma,  el  capital social será incrementado, en un monto tal que refleje la incorporación  de  los activos  y  los  pasivos que la SECRETARIA DE ENERGIA transfiera al patrimonio de la Sociedad. El aumento de Capital estará representado por acciones  Clase  "A", "B" y "C" que se emitirán en la proporción indicada en el presente artículo.

Las  acciones  Clase  "B"  correspondientes   al  capital  social, incluyendo  las resultantes del referido aumento,  permanecerán  en poder de la SECRETARIA  DE  ENERGIA y serán transferidas a terceros a  través del procedimiento de  oferta  pública  de  acciones.  Las acciones  Clase  "C"  correspondientes  al  capital  social  de  la sociedad,    incluyendo   los  resultantes  del  referido  aumento, representativas  del DOS POR  CIENTO  (2%)  del  capital  social, permanecerán en poder  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA hasta que se ponga en vigencia el Programa de Propiedad Participada  previsto en el  Capítulo  III  de  la  Ley  N. 23.696. Las  acciones  Clase "C" respecto  de  las cuales su adquirente haya completado el pago  del precio de adquisición  podrán  convertirse en acciones Clase "B" si así lo resolviera una Asamblea Especial  de accionistas de la Clase "C", por simple mayoría de votos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La emisión de acciones correspondientes a cualquier otro  aumento de  capital,  en  tanto  no  se  hubiere  operado  la conversión  prevista  en el último párrafo del artículo precedente, deberá hacerse en la proporción de CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51%) de acciones Clase "A",  CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47) de acciones  Clase  "B"  y  DOS POR CIENTO (2%) de acciones Clase "C" Los accionistas Clases "A"  y "B" tendrán derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción de  las  nuevas  acciones que emita la sociedad,  dentro  de  su  misma  Clase  y  en  proporción   a  sus respectivas tenencias accionarias. El remanente no suscripto  podrá ser ofrecido a terceros.

En  tanto  las  acciones Clase "C" no sean convertidas en acciones Clase "B", frente  a  un aumento de capital, las acciones Clase "C" serán  ofrecidas  a los empleados  adquirentes  y,  de  existir  un sobrante, por orden  de  prelación,  a  los  demás empleados que no hubieren  ingresado  al  Programa  de  Propiedad  Participada   con anterioridad  y  al Fondo de Reserva, Garantía y Recompra. Antes de ofrecer a terceros  las acciones Clase "C" resultantes del aumento, se otorgará a quienes  gozan del derecho de preferencia respecto de esta clase de acciones,  un  plazo de DOSCIENTOS SETENTA (270) días para su ejercicio.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  acciones podrán ser documentadas en títulos o escriturales.  Los  títulos    accionarios    y   los  certificados provisorios  que  se emitan contendrán las menciones  previstas  en los  Artículos 211 y  212  de  la  Ley  N.  19.550  (t.o.  1984).

<a id="8"></a>
Art. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá  unificarse,  sin perjuicio de lo dispuesto respecto de las acciones correspondientes al Programa de Propiedad Participada.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las limitaciones a la propiedad y a la transmisibilidad de las  acciones    deberán  constar  en  los  títulos  provisorios  o definitivos que la  sociedad  emita, en particular las limitaciones que  resultan  del  Pliego  de Bases  y  Condiciones  del  Concurso Público Internacional para la  Venta  del  Paquete  Mayoritario  de acciones de HIDROELECTRICA EL CHOCON SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="10"></a>
Art.  10: Los accionistas titulares de las acciones Clase "A" no podrán transferir  ni  dar en usufructo sus acciones durante los primeros CINCO (5) años contados  a partir de la TOMA DE POSESION o ENTRADA  EN VIGENCIA sin contar con  la  previa  aprobación  de  la SECRETARIA  DE ENERGIA. En la solicitud respectiva deberá indicarse el nombre del  comprador  o  beneficiario  del acto restringido, el número de acciones a transferirse o darse en  usufructo, el precio, y las demás condiciones de la operación. Si dentro  de  los NOVENTA (90)  días de solicitada la aprobación la SECRETARIA DE ENERGIA  no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud fue aprobada. Se aplicarán  también  las  limitaciones  y  procedimientos   para  la transferencia  contempladas  en  el  Pliego  del  Concurso  Público Internacional para la venta del Paquete Mayoritario de acciones  de HIDROELECTRICA EL CHOCON SOCIEDAD ANONIMA.

Salvo  el  caso  expresamente  previsto  en el Pliego del Concurso Público Internacional antes referido, ninguna  de  las  acciones de la  Clase  "A"  podrá  ser  prendada o de cualquier manera dada  en garantía sin contar con la previa  aprobación  de  la SECRETARIA DE ENERGIA.  Si  dentro  de  los  TREINTA  (30) días de solicitada  la aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  no  se   manifestara,  se entenderá  que  la  solicitud  fue aceptada. Toda transferencia  de acciones,  gravamen o prenda que  se  realice  en  violación  a  lo establecido    en    estos  Estatutos  carecerá  de  toda  validez.

<a id="11"></a>
Art. 11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones  Clase  "B",  deberá  proceder,  en el plazo que considere oportuno, a la venta de las acciones que representan  el CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47%) del capital social, a terceros,  por  el procedimiento de oferta  pública,  a cuyo efecto la Sociedad deberá cumplir  con  los  trámites  y formalidades  que  sean  necesarios.

<a id="12"></a>
Art.  12:  En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad podrá tomar  cualquiera  de  las medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo 193 de la  Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="13"></a>
Art.  13:  En el marco del Programa de Propiedad Participada referido en el Artículo  5,  la  sociedad  emitirá,  a favor de sus empleados    con  relación  de  dependencia,  cualquiera  sea    su jerarquía, Bonos  de Participación para el Personal en los términos del Artículo 230 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984), de manera tal de distribuir  entre  el  conjunto   de  los  beneficiarios  en  forma proporcional,  el  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5%)  de  las  ganancias líquidas y realizadas, después de  impuestos,  de  la sociedad. Los bonos  se  distribuirán  entre  los  empleados  en  función  de  su remuneración, antigüedad y cargas de familia, de acuerdo  a  lo que disponga    la   Autoridad  Pública  competente.  La  participación correspondiente a  los  bonos  será  abonada a los beneficiarios al mismo tiempo que se abonen los dividendos  a  los accionistas o que hubieren  debido abonarse si se hubiere aprobado  su  distribución.

Los títulos  representativos  de los Bonos de Participación para el Personal deberán ser entregados  por  la  sociedad  a sus titulares Estos Bonos de Participación para el Personal serán  personales  e intransferibles  y su titularidad se extinguirá con la extinción de la relación laboral,  cualquiera  sea  su  causa,  sin dar por ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La   Sociedad  emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden; el título será documento necesario  para ejercitar el derecho del titular del bono.  Se  dejará  constancia   de  cada  pago  en  el  cuerpo  del documento.  Las condiciones de emisión  de  los  bonos  sólo  serán modificables  por  Asamblea  especial  convocada en los términos de los  Artículos  237 y 250 de la Ley de Sociedades  Comerciales.  La participación correspondiente  a  los  titulares  de los bonos será computada como gasto y exigible en las mismas condiciones  que  los dividendos.

### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
Art.  14:  Las  Asambleas Ordinarias o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  la  Comisión  Fiscalizadora en los casos previstos por la ley, o cuando cualquiera  de  dichos órganos lo  juzgue  necesario  o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen  por  lo  menos el CINCO POR CIENTO (5%)  del  capital  social. En este último supuesto  la  petición indicará  los  temas  a  tratar  y  el  Directorio  o  la  Comisión Fiscalizadora convocará la  Asamblea  para  que  se  celebre  en el plazo máximo de CUARENTA (40) días de recibida la solicitud. Si  el Directorio    o    la  Comisión  Fiscalizadora  omite  hacerlo,  la convocatoria  podrá  hacerse   por  la  autoridad  de  contralor  o judicialmente.

Las Asambleas serán convocadas  por  publicaciones  durante  CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación por lo menos y no  más de  TREINTA  (30)  días  en el Boletín Oficial, y en UNO (1) de los diarios de mayor circulación  general  de  la  República Argentina.

Deberá mencionarse el carácter de la Asamblea, fecha,  hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria,  por  haber  fracasado  la primera, deberá celebrarse dentro de los TREINTA (30) días siguientes,  y las publicaciones se efectuarán  por  TRES  (3)  días con OCHO (8) de anticipación  como mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto de convocatoria simultánea,  si  la  Asamblea fuera citada para  celebrarse  el  mismo  día deberá serlo con un  intervalo  no inferior  a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada   para  la  primera.

La Asamblea podrá celebrarse sin publicación  de  la  convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que  representen la totalidad  del capital social y las decisiones se adopten  por  unanimidad  de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Cuando  la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten los derechos de una  Clase  de  acciones,  se  requerirá el consentimiento o la ratificación de esta Clase, que se prestará  en Asamblea  Especial  regida  por  las  normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
Art.  16: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con derecho a voto presentes.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas  por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se reúne en primera convocatoria  con  la presencia de accionistas que  representen  el SETENTA POR CIENTO (70%)  de las acciones con derecho a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se   requiere  la  concurrencia  de accionistas que representen el TREINTA  Y  CINCO  POR CIENTO (35%) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  oferta pública o retiro  de  la  cotización  de  las acciones que componen el capital de la sociedad, cambio fundamental del  objeto, reintegración total o parcial del capital, fusión o escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante, o de  la  rescisión  o  resolución  del  Contrato  de Concesión  otorgado  a la Sociedad por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, tanto en primera como  en segunda convocatoria, las resoluciones se adoptarán  por  el voto del  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%)  de  las acciones con derecho  a  voto sin aplicarse la pluralidad de votos.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Toda  reforma  de  estatutos deberá contar con la aprobación  previa  de  la  SECRETARIA  DE   ENERGIA,  debiendo  la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referéndum" de la Secretaría. Si dentro de los  NOVENTA  (90)  días de  solicitada  la  aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA, no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada.

Hasta  tanto se otorgue la mencionada autorización, la  resolución adoptada  por  la  Asamblea  no será oponible para la Sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
Art. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación, por lo menos, a la fecha  fijada  para la celebración de  la  Asamblea.  Los  accionistas podrán hacerse representar  por mandatario, de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 239 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Las Asambleas serán presididas por el  Presidente del Directorio o su  reemplazante;  en  su defecto, por la persona  que  designe  la Asamblea respectiva. Cuando  éstas  fueran convocadas por el juez o la autoridad de contralor, serán presididas  por el funcionario que ellos  determinen.  Las  Asambleas  Especiales se  regirán,  en  lo aplicable, por las disposiciones del presente Título, y subsidiariamente por las disposiciones  contenidas  en la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
Art. 20: La administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio  compuesto  por OCHO (8) Directores titulares y OCHO (8) Directores suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de  su  misma Clase y conforme al orden de su designación. El término de su elección  es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas de la Clase "A", tanto en  Asamblea Ordinaria como en  Especial  de accionistas, tendrán derecho a  elegir  CINCO  (5) directores titulares y CINCO (5) suplentes.

Los accionistas  de la Clase "B", tanto en Asamblea Ordinaria como en  Especial de accionistas,  tendrán  derecho  a  elegir  DOS  (2) Directores titulares y DOS (2) suplentes.

Siempre  y cuando las acciones Clase "C", representen por lo menos el DOS POR  CIENTO  (2%) del total de las acciones emitidas por la Sociedad, los accionistas  de  la  Clase  "C",  tanto  en  Asamblea Ordinaria  como  en  Especial  de  accionistas,  tendrán  derecho a elegir un (1) Director titular y un (1) suplente. Si la participación  fuere  inferior al porcentaje indicado, perderán  el derecho a elegir UN (1)  Director  titular  y  UN  (1)  suplente en exclusividad,  debiendo  al  efecto  votar  conjuntamente  con  las acciones  Clase  "B",  que en tal supuesto tendrán derecho a elegir TRES (3) Directores Titulares  y  TRES  (3) suplentes conjuntamente con las acciones Clase "C". Para el caso  de  que  no fuera posible para  la Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto,  elegir a los Directores  pertenecientes  a  la  correspondiente  Clase  de acciones,  se convocará a una segunda Asamblea de accionistas de la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de  que  en esta Asamblea se repita    la   misma  situación,  la  elección  de  los  Directores correspondientes  a  esta  Clase  de acciones será realizada en una Asamblea Ordinaria de accionistas con  la  asistencia  de todos los accionistas  presentes,  cualquiera sea la Clase de acciones  a  la que  pertenezcan.  Los  Directores  podrán  ser  removidos  por  la Asamblea de accionistas de la Clase que los designó.

<a id="21"></a>
Art. 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en sus cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
Art. 22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará de entre sus miembros a  UN  (1)  Presidente  y  a  UN  (1)  Vicepresidente.

<a id="23"></a>
Art.  23: Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar validamente,  aun  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  a  la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ  (10)  días  de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
Art.  24: En garantía del cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán  en  la  Caja  de la sociedad la suma de MIL PESOS  ($  1.000)  en dinero en efectivo o  valores,  que  quedarán depositados en la Sociedad  hasta  TREINTA  (30)  días  después  de aprobada    la  gestión  de  los  mismos.  Dicho  monto  podrá  ser modificado en  los  términos  y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
Art.  25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una (1) vez por mes. El Presidente  o quien lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando  lo  considere  conveniente o cuando lo solicite  cualquier  Director  o  la  Comisión  Fiscalizadora.   La convocatoria  para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las reuniones de Directorio deberán ser convocadas  por  escrito y notificadas    al  domicilio  denunciado  por  el  Director  en  la Sociedad, con indicación  del  día,  hora y lugar de celebración, e incluirá los temas a tratar; podrán tratarse  temas no incluidos en la convocatoria si se verifica la presencia de  la totalidad de sus miembros y la inclusión de los temas propuestos fuera  aprobada por el voto unánime de aquéllos.

<a id="26"></a>
Art.  26:  El  Directorio  sesionará  con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros  que  lo  componen   y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
Art.  27: El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad, remoción o ausencia temporaria o definitiva de este último,  debiéndose elegir un  nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10) días de  producida  la vacancia.

<a id="28"></a>
Art. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  Presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  Directorio  tiene  los  más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la Sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la ley,  el  Decreto que  constituyó  esta  sociedad, el contrato de concesión celebrado con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  y  el  presente  Estatuto.

Se encuentra facultado para  otorgar  poderes especiales, conforme al Artículo 1881 del Código Civil y el Artículo  9, del Decreto-Ley N. 5.965/63, operar con  instituciones  de  crédito  oficiales    o privadas,  establecer  agencias,  sucursales y toda otra especie de representación  dentro  o  fuera del país;  otorgar  a  una  o  más personas, poderes judiciales, inclusive para querellar criminalmente, con el objeto  y  extensión  que juzgue conveniente;

nombrar  gerentes y empleados, fijarles su retribución,  removerlos y darles los  poderes que estimen convenientes; proponer, aceptar o rechazar los negocios  propios  del  giro ordinario de la Sociedad;

someter las cuestiones litigiosas de la  Sociedad  a la competencia de    los  tribunales  judiciales,  arbitrales  o  administrativos, nacionales  o  del  extranjero,  según sea el caso; cumplir y hacer cumplir  el Estatuto Social y las normas  referidas  en  el  mismo;

vigilar  el   cumplimiento  de  sus  propias  resoluciones;  y,  en general, realizar cuantos más actos se vinculen con el cumplimiento del  objeto  social.  La  representación  legal  de la Sociedad  será  ejercida  indistintamente  por  el  Presidente y el Vicepresidente del Directorio, o sus reemplazantes, quienes  podrán absolver  posiciones  en  sede judicial, administrativa o arbitral;

ello,  sin perjuicio de la facultad  del  Directorio  de  autorizar para tales actos a otras personas.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán fijadas por la  Asamblea,  debiendo  ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="31"></a>
Art.  31:  El Presidente, el Vicepresidente y los Directores responderán personal  y  solidariamente por el mal desempeño de sus funciones. Quedarán exentos  de responsabilidad quienes no hubiesen participado en la deliberación  o  resolución,  y  quienes habiendo participado  en  la  deliberación  o  resolución  o  la conocieron, dejasen  constancia  escrita de su protesta y diesen noticia  a  la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
Art. 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos Suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

Los  Síndicos titulares y suplentes  permanecerán  en  sus  cargos hasta tanto  se designe a sus reemplazantes. Las acciones Clase "B" y "C", consideradas  a  este  solo  efecto  como  una sola clase de acciones  tendrán derecho a designar UN (1) Síndico  titular  y  UN (1)  Síndico  suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora  serán  elegidos  en  conjunto por las acciones de la Clase "A".

<a id="33"></a>
Art. 33: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1)  vez  al mes; también será citada a pedido de cualquiera de sus miembros o  del  Directorio,  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de formulado  el  pedido  al Presidente de la Comisión Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas las reuniones serán  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique al asumir sus funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un libro de actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida por uno de los Síndicos, elegido  por  mayoría  de votos en  la  primera reunión de cada año; en dicha ocasión también se elegirá reemplazante  para  el  caso  de  vacancia por cualquier motivo.

El  Presidente  representa  a  la Comisión Fiscalizadora  ante  el Directorio.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán  fijadas  por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261  de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
Art.  35:  El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año. A esa fecha  se  confeccionará  el Inventario, el Balance General,  el  Estado  de  Resultados, el Estado  de  Evolución  del Patrimonio Neto y la Memoria  del  Directorio,  de  acuerdo con las prescripciones legales, estatutarias y normas técnicas  vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
Art. 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital  suscripto  por  lo  menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de  los  integrantes del  Directorio,  y  de  la Comisión  Fiscalizadora, dentro  de  los  límites  fijados  por  el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

c) Pago de  las  participaciones  correspondientes  a los Bonos de Participación para el Personal.

d)  Las reservas voluntarias o previsiones que la Asamblea  decida constituir.

e) El  remanente  que resultare se repartirá como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
Art.  37:  Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción a sus respectivas  participaciones,  dentro  de los TRES (3) meses de su aprobación.

<a id="38"></a>
Art. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y  no  cobrados   prescriben  a  favor  de  la  sociedad  luego  de transcurridos TRES  (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal caso,  integrarán  una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
Art.  39: La liquidación de la sociedad, cualquiera fuere su causa, se regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="40"></a>
Art.  40:  La  liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o  de  los liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia    de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
Art.  41:  El  remanente, una vez cancelado el pasivo, y los gastos de liquidación,  se  repartirá  entre todos los accionistas, sin  distinción  de  clases o categorías, y  en  proporción  a  sus tenencias.

### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
Art. 42: Hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL transfiera la propiedad  de las acciones objeto del concurso al adjudicatario del Concurso  Público    Internacional    para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones  de  HIDROELECTRICA  EL  CHOCON  SOCIEDAD ANONIMA,  el  Directorio  y la Sindicatura  de  la  sociedad  serán unipersonales, y estarán integrados  por  UN  (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
Art.  43:  Mientras  las  acciones  Clase  "B" y "C" sean de titularidad del Estado Nacional el Síndico titular  y suplente, que como  derecho  de  clase les corresponde, serán designados  por  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  o  por  el  organismo  que  la reemplace.

## ANEXO III ESTATUTOS SOCIALES DE HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
Art.  1:  La  sociedad  se  denomina  "HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS  SOCIEDAD  ANONIMA" y se constituye conforme  al  régimen establecido en el Capítulo  II,  Sección  V, Artículos 163 a 307 de la  Ley  N.  19.550  (t.o.  1984)  y el correspondiente  acto  de creación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El domicilio legal de la sociedad se fija en la Ciudad de Buenos  Aires,  en  la  dirección  que  al  efecto establezca el Directorio. El domicilio legal no podrá ser trasladado  fuera de la República Argentina sin la autorización previa de la SECRETARIA  DE ENERGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El término de duración de la sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años, contados desde la fecha de inscripción de este Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA.  Este plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de la Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
Art. 4: La sociedad tiene por objeto la producción de energía eléctrica  y  su comercialización en bloque mediante la utilización del Complejo Hidroeléctrico  ubicado  en  el  área  del contrato de concesión  que  celebre  con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.    Al desarrollar  sus  actividades  cumplirá con las prioridades fijadas en el Artículo 15 de la Ley N. 15.336. La  Sociedad  podrá realizar todas  aquellas  actividades  que  resulten  necesarias  para    el cumplimiento  de  su objeto social, debiendo sujetar su actuación a los términos y las  limitaciones  establecidos  por  las Leyes N.

15.336 y N. 24.065. A esos efectos tendrá plena capacidad  jurídica para adquirir derechos,  contraer  obligaciones y ejercer todos los actos que no sean prohibidos por las  leyes,  estos  Estatutos,  el decreto  por  el  cual  se  constituyó  esta sociedad, el Pliego de Bases y Condiciones del Concurso Público  Nacional  e Internacional para la Venta del Paquete Mayoritario de acciones de HIDROELECTRICA  CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA, el  contrato  de concesión  antes  referido  y  cualquier  otra  norma  que  le  sea expresamente aplicable.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
Art.  5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($ 12 000), representado  por  SEIS  MIL  CIENTO  VEINTE (6.120) acciones ordinarias, nominativas, no endosables Clase  "A",  de  UN (1) PESO valor  nominal  cada  una  y  con derecho a UN (1) voto por acción, CINCO  MIL  SEISCIENTAS  CUARENTA    (5.640)   acciones  ordinarias nominativas,  endosables  Clase "B", de UN (1) PESO  valor  nominal cada una y con derecho a UN  (1)  voto  por  acción,  y  DOSCIENTAS CUARENTA (240) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase "C",  de  UN (1) PESO valor nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por acción.

La SECRETARIA  DE  ENERGIA  suscribe  e integra en su totalidad en este  acto,  SEIS  MIL  (6.000)  Acciones  Clase   "A",  CINCO  MIL SEISCIENTAS  CUARENTA  (5.640)  Acciones  Clase  "B"  y  DOSCIENTAS CUARENTA  (240)  Acciones  Clase "C" e HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA suscribe e  integra  en su totalidad en este acto, CIENTO VEINTE (120) Acciones Clase "A".

En  la  fecha  en  que  se  perfeccione  la  transferencia  de  la totalidad de las acciones objeto del concurso al  adjudicatario del Concurso    Público    Internacional  para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones    de   HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA, o con anterioridad  a la misma, el capital social será incrementado, en un monto tal que  refleje la incorporación de los activos y los pasivos que la SECRETARIA  DE  ENERGIA transfiera al  patrimonio  de  la  Sociedad.  El  aumento  de  Capital  estará representado por acciones Clase "A", "B" y "C" que se  emitirán  en la proporción indicada en el presente artículo.

Las   acciones  Clase  "B"  correspondientes  al  capital  social, incluyendo  las  resultantes  del referido aumento, permanecerán en poder de la SECRETARIA DE ENERGIA  y  serán transferidas a terceros a  través  del  procedimiento de oferta pública  de  acciones.  Las acciones  Clase  "C"  correspondientes  al  capital  social  de  la sociedad,  incluyendo    los   resultantes  del  referido  aumento, representativas  del  DOS POR CIENTO  (2%)  del  capital  social, permanecerán en poder de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  hasta que se ponga en vigencia el Programa de Propiedad Participada previsto  en el  Capítulo III  de  la  Ley  N. 23.696.  Las  acciones  Clase "C" respecto  de  las cuales su adquirente haya completado el pago  del precio de adquisición  podrán  convertirse en acciones Clase "B" si así lo resolviera una Asamblea Especial  de accionistas de la Clase "C", por simple mayoría de votos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La emisión de acciones correspondientes a cualquier otro  aumento de  capital,  en  tanto  no  se  hubiere  operado  la conversión  prevista  en el último párrafo del artículo precedente, deberá hacerse en la proporción de CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51%) de acciones Clase "A", CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47%) de acciones  Clase  "B"  y  DOS POR CIENTO (2% de acciones Clase "C" Los accionistas Clases "A"  y "B" tendrán derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción de  las  nuevas  acciones que emita la sociedad,  dentro  de  su  misma  Clase  y  en  proporción   a  sus respectivas tenencias accionarias. El remanente no suscripto  podrá ser ofrecido a terceros.

En  tanto  las  acciones Clase "C" no sean convertidas en acciones Clase "B", frente  a  un aumento de capital, las acciones Clase "C" serán  ofrecidas  a los empleados  adquirentes  y,  de  existir  un sobrante, por orden  de  prelación,  a  los  demás empleados que no hubieren  ingresado  al  Programa  de  Propiedad  Participada   con anterioridad  y  al Fondo de Reserva, Garantía y Recompra. Antes de ofrecer a terceros  las acciones Clase "C" resultantes del aumento, se otorgará a quienes  gozan del derecho de preferencia respecto de esta clase de acciones,  un  plazo de DOSCIENTOS SETENTA (270) días para su ejercicio.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  acciones podrán ser documentadas en títulos o escriturales.  Los  títulos    accionarios    y   los  certificados provisorios  que  se emitan contendrán las menciones  previstas  en los  Artículos  211 y  212  de  la  Ley  N.  19.550  (t.o.  1984).

<a id="8"></a>
Art. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá  unificarse,  sin perjuicio de lo dispuesto respecto de las acciones correspondientes al Programa  de Propiedad Participada.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se podrán emitir títulos representativos de  más  de una acción. Las limitaciones a la propiedad y a la transmisibilidad de las acciones deberán constar en los títulos provisorios o definitivos que la sociedad emita, en particular  las limitaciones que resultan del Pliego de Bases y Condiciones del Concurso Público Internacional para la Venta del Paquete  Mayoritario de acciones de HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los accionistas titulares de las acciones Clase "A" no podrán  transferir  ni dar en usufructo sus acciones durante los primeros CINCO (5) años  contados a partir de la TOMA DE POSESION o ENTRADA EN VIGENCIA sin contar  con  la  previa  aprobación  de  la SECRETARIA  DE ENERGIA. En la solicitud respectiva deberá indicarse el nombre del  comprador  o  beneficiario  del acto restringido, el número de acciones a transferirse o darse en  usufructo, el precio, y las demás condiciones de la operación. Si dentro  de  los NOVENTA (90)  días de solicitada la aprobación la SECRETARIA DE ENERGIA  no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud fue aprobada. Se aplicarán  también  las  limitaciones  y  procedimientos   para  la transferencia  contempladas  en  el  Pliego  del  Concurso  Público Internacional para la venta del Paquete Mayoritario de acciones  de HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA.

Salvo  el  caso  expresamente  previsto  en el Pliego del Concurso Público Internacional antes referido, ninguna  de  las  acciones de la  Clase  "A"  podrá  ser  prendada o de cualquier manera dada  en garantía sin contar con la previa  aprobación  de  la SECRETARIA DE ENERGIA.  Si  dentro  de  los  TREINTA  (30) días de solicitada  la aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  no  se   manifestara,  se entenderá  que  la  solicitud  fue aceptada. Toda transferencia  de acciones,  gravamen o prenda que  se  realice  en  violación  a  lo establecido    en    estos  Estatutos  carecerá  de  toda  validez.

<a id="11"></a>
Art. 11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones  Clase  "B",  deberá  proceder,  en el plazo que considere oportuno, a la venta de las acciones que representan  el CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47%) del capital social, a terceros,  por  el procedimiento de oferta  pública,  a cuyo efecto la Sociedad deberá cumplir  con  los  trámites  y formalidades  que  sean  necesarios.

<a id="12"></a>
Art.  12:  En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad podrá tomar  cualquiera  de  las medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo 193 de la  Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="13"></a>
Art.  13:  En el marco del Programa de Propiedad Participada referido en el Artículo  5,  la  sociedad  emitirá,  a favor de sus empleados    con  relación  de  dependencia,  cualquiera  sea    su jerarquía, Bonos  de Participación para el Personal en los términos del Artículo 230 de  la Ley N. 19.550 (t.o. 1984), de manera tal de distribuir  entre  el  conjunto   de  los  beneficiarios  en  forma proporcional,  el  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5%)  de  las  ganancias líquidas y realizadas, después de  impuestos,  de  la sociedad. Los bonos  se  distribuirán  entre  los  empleados  en  función  de  su remuneración, antigüedad y cargas de familia, de acuerdo  a  lo que disponga    la   Autoridad  Pública  competente.  La  participación correspondiente a  los  bonos  será  abonada a los beneficiarios al mismo tiempo que se abonen los dividendos  a  los accionistas o que hubieren  debido abonarse si se hubiere aprobado  su  distribución.

Los títulos  representativos  de los Bonos de Participación para el Personal deberán ser entregados  por  la  sociedad  a sus titulares Estos Bonos de Participación para el Personal serán  personales  e intransferibles  y su titularidad se extinguirá con la extinción de la relación laboral,  cualquiera  sea  su  causa,  sin dar por ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La   Sociedad  emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden; el título será documento necesario  para ejercitar el derecho del titular del bono.  Se  dejará  constancia   de  cada  pago  en  el  cuerpo  del documento.  Las condiciones de emisión  de  los  bonos  sólo  serán modificables  por  Asamblea  especial  convocada en los términos de los  Artículos  237 y 250 de la Ley de Sociedades  Comerciales.  La participación correspondiente  a  los  titulares  de los bonos será computada como gasto y exigible en las mismas condiciones  que  los dividendos.

### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
Art.  14:  Las  Asambleas Ordinarias o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  la  Comisión  Fiscalizadora en los casos previstos por la ley, o cuando cualquiera  de  dichos órganos lo  juzgue  necesario  o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen  por  lo  menos el CINCO POR CIENTO (5%)  del  capital  social. En este último supuesto  la  petición indicará  los  temas  a  tratar  y  el  Directorio  o  la  Comisión Fiscalizadora convocará la  Asamblea  para  que  se  celebre  en el plazo máximo de CUARENTA (40) días de recibida la solicitud. Si  el Directorio    o    la  Comisión  Fiscalizadora  omite  hacerlo,  la convocatoria  podrá  hacerse   por  la  autoridad  de  contralor  o judicialmente.

Las Asambleas serán convocadas  por  publicaciones  durante  CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación por lo menos y no  más de  TREINTA  (30)  días  en el Boletín Oficial, y en UNO (1) de los diarios de mayor circulación  general  de  la  República Argentina.

Deberá mencionarse el carácter de la Asamblea, fecha,  hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria,  por  haber  fracasado  la primera, deberá celebrarse dentro de los TREINTA (30) días siguientes,  y las publicaciones se efectuarán  por  TRES  (3)  días con OCHO (8) de anticipación  como mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto de convocatoria simultánea,  si  la  Asamblea fuera citada para  celebrarse  el  mismo  día deberá serlo con un  intervalo  no inferior  a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada   para  la  primera.

La Asamblea podrá celebrarse sin publicación  de  la  convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que  representen la totalidad  del capital social y las decisiones se adopten  por  unanimidad  de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Cuando  la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten los derechos de una  Clase  de  acciones,  se  requerirá el consentimiento o la ratificación de esta Clase, que se prestará  en Asamblea  Especial  regida  por  las  normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
Art.  16: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con derecho a voto presentes.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas  por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se reúne en primera convocatoria  con  la presencia de accionistas que  representen  el SETENTA POR CIENTO (70%)  de las acciones con derecho a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se   requiere  la  concurrencia  de accionistas que representen el TREINTA  Y  CINCO  POR CIENTO (35%) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  oferta pública o retiro  de  la  cotización  de  las acciones que componen el capital de la sociedad, cambio fundamental del  objeto, reintegración total o parcial del capital, fusión o escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante, o de  la  rescisión  o  resolución  del  Contrato  de Concesión  otorgado  a la Sociedad por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, tanto en primera como  en segunda convocatoria, las resoluciones se adoptarán  por  el voto del  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%)  de  las acciones con derecho  a  voto sin aplicarse la pluralidad de votos.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Toda  reforma  de  estatutos deberá contar con la aprobación  previa  de  la  SECRETARIA  DE   ENERGIA,  debiendo  la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referéndum" de la Secretaría. Si dentro de los  NOVENTA  (90)  días de  solicitada  la  aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA, no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada.

Hasta  tanto se otorgue la mencionada autorización, la  resolución adoptada  por  la  Asamblea  no será oponible para la Sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
Art. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación, por lo menos, a la fecha  fijada  para la celebración de  la  Asamblea.  Los  accionistas podrán hacerse representar  por mandatario, de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 239 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Las Asambleas serán presididas por el  Presidente del Directorio o su  reemplazante;  en  su defecto, por la persona  que  designe  la Asamblea respectiva. Cuando  éstas  fueran convocadas por el juez o la autoridad de contralor, serán presididas  por el funcionario que ellos  determinen.  Las  Asambleas  Especiales se  regirán,  en  lo aplicable, por las disposiciones del presente Título, y subsidiariamente por las disposiciones  contenidas  en  la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
Art. 20: La administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio  compuesto  por OCHO (8) Directores titulares y OCHO (8) Directores suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de  su  misma Clase y conforme al orden de su designación. El término de su elección  es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas de la Clase "A", tanto en  Asamblea Ordinaria como en  Especial  de accionistas, tendrán derecho a  elegir  CINCO  (5) directores titulares y CINCO (5) suplentes.

Los accionistas  de la Clase "B", tanto en Asamblea Ordinaria como en  Especial de accionistas,  tendrán  derecho  a  elegir  DOS  (2) Directores titulares y DOS (2) suplentes.

Siempre  y cuando las acciones Clase "C", representen por lo menos el DOS POR  CIENTO  (2%) del total de las acciones emitidas por la Sociedad, los accionistas  de  la  Clase  "C",  tanto  en  Asamblea Ordinaria  como  en  Especial  de  accionistas,  tendrán  derecho a elegir un (1) Director titular y un (1) suplente. Si la participación  fuere  inferior al porcentaje indicado, perderán  el derecho a elegir UN (1)  Director  titular  y  UN  (1)  suplente en exclusividad,  debiendo  al  efecto  votar  conjuntamente  con  las acciones  Clase  "B",  que en tal supuesto tendrán derecho a elegir TRES (3) Directores Titulares  y  TRES  (3) suplentes conjuntamente con las acciones Clase "C". Para el caso  de  que  no fuera posible para  la Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto,  elegir a los Directores  pertenecientes  a  la  correspondiente  Clase  de acciones,  se convocará a una segunda Asamblea de accionistas de la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de  que  en esta Asamblea se repita    la   misma  situación,  la  elección  de  los  Directores correspondientes  a  esta  Clase  de acciones será realizada en una Asamblea Ordinaria de accionistas con  la  asistencia  de todos los accionistas  presentes,  cualquiera sea la Clase de acciones  a  la que  pertenezcan.  Los  Directores  podrán  ser  removidos  por  la Asamblea de accionistas de la Clase que los designó.

<a id="21"></a>
Art. 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en sus cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
Art. 22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará de entre sus miembros a  UN  (1)  Presidente  y  a  UN  (1)  Vicepresidente.

<a id="23"></a>
Art.  23: Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar validamente,  aun  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  a  la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ  (10)  días  de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
Art.  24: En garantía del cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán  en  la  Caja  de la sociedad la suma de MIL PESOS  ($  1.000)  en dinero en efectivo o  valores,  que  quedarán depositados en la Sociedad  hasta  TREINTA  (30)  días  después  de aprobada    la  gestión  de  los  mismos.  Dicho  monto  podrá  ser modificado en  los  términos  y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
Art.  25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una (1) vez por mes. El Presidente  o quien lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando  lo  considere  conveniente o cuando lo solicite  cualquier  Director  o  la  Comisión  Fiscalizadora.   La convocatoria  para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las reuniones de Directorio deberán ser convocadas  por  escrito y notificadas    al  domicilio  denunciado  por  el  Director  en  la Sociedad, con indicación  del  día,  hora y lugar de celebración, e incluirá los temas a tratar; podrán tratarse  temas no incluidos en la convocatoria si se verifica la presencia de  la totalidad de sus miembros y la inclusión de los temas propuestos fuera  aprobada por el voto unánime de aquéllos.

<a id="26"></a>
Art.  26:  El  Directorio  sesionará  con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros  que  lo  componen   y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
Art.  27 El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad, remoción o ausencia temporaria o definitiva de este último,  debiéndose elegir un  nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10) días de  producida  la vacancia.

<a id="28"></a>
Art. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  Presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  Directorio  tiene  los  más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la Sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la ley,  el  Decreto que  constituyó  esta  sociedad, el contrato de concesión celebrado con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  y  el  presente  Estatuto.

Se encuentra facultado para  otorgar  poderes especiales, conforme al Artículo 1881 del Código Civil y el Artículo  9, del Decreto-Ley N. 5.965/63, operar con  instituciones  de  crédito  oficiales    o privadas,  establecer  agencias,  sucursales y toda otra especie de representación  dentro  o  fuera del país;  otorgar  a  una  o  más personas, poderes judiciales, inclusive para querellar criminalmente, con el objeto  y  extensión  que juzgue conveniente;

nombrar  gerentes y empleados, fijarles su retribución,  removerlos y darles los  poderes que estimen convenientes; proponer, aceptar o rechazar los negocios  propios  del  giro ordinario de la Sociedad;

someter las cuestiones litigiosas de la  Sociedad  a la competencia de    los  tribunales  judiciales,  arbitrales  o  administrativos, nacionales  o  del  extranjero,  según sea el caso; cumplir y hacer cumplir  el Estatuto Social y las normas  referidas  en  el  mismo;

vigilar  el   cumplimiento  de  sus  propias  resoluciones;  y,  en general, realizar cuantos más actos se vinculen con el cumplimiento del  objeto  social.  La  representación  legal  de la Sociedad  será  ejercida  indistintamente  por  el  Presidente y el Vicepresidente del Directorio, o sus reemplazantes, quienes  podrán absolver  posiciones  en  sede judicial, administrativa o arbitral;

ello,  sin perjuicio de la facultad  del  Directorio  de  autorizar para tales actos a otras personas.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán fijadas por la  Asamblea,  debiendo  ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="31"></a>
Art.  31:  El Presidente, el Vicepresidente y los Directores responderán personal  y  solidariamente por el mal desempeño de sus funciones. Quedarán exentos  de responsabilidad quienes no hubiesen participado en la deliberación  o  resolución,  y  quienes habiendo participado  en  la  deliberación  o  resolución  o  la conocieron, dejasen  constancia  escrita de su protesta y diesen noticia  a  la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
Art. 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos Suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

Los  Síndicos titulares y suplentes  permanecerán  en  sus  cargos hasta tanto  se designe a sus reemplazantes. Las acciones Clase "B" y "C", consideradas  a  este  solo  efecto  como  una sola clase de acciones  tendrán derecho a designar UN (1) Síndico  titular  y  UN (1)  Síndico  suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora  serán  elegidos  en  conjunto por las acciones de la Clase "A".

<a id="33"></a>
Art. 33: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1)  vez  al mes; también será citada a pedido de cualquiera de sus miembros o  del  Directorio,  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de formulado  el  pedido  al Presidente de la Comisión Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas las reuniones serán  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique al asumir sus funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un libro de actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida por uno de los Síndicos, elegido  por  mayoría  de votos en  la  primera reunión de cada año; en dicha ocasión también se elegirá reemplazante  para  el  caso  de  vacancia por cualquier motivo.

El  Presidente  representa  a  la Comisión Fiscalizadora  ante  el Directorio.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán  fijadas  por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261  de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
Art.  35:  El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año. A esa fecha  se  confeccionará  el Inventario, el Balance General,  el  Estado  de  Resultados, el Estado  de  Evolución  del Patrimonio Neto y la Memoria  del  Directorio,  de  acuerdo con las prescripciones legales, estatutarias y normas técnicas  vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
Art. 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital  suscripto  por  lo  menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de  los  integrantes del  Directorio,  y  de  la Comisión  Fiscalizadora, dentro  de  los  límites  fijados  por  el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

c) Pago de  las  participaciones  correspondientes  a los Bonos de Participación para el Personal.

d)  Las reservas voluntarias o previsiones que la Asamblea  decida constituir.

e) El  remanente  que resultare se repartirá como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
Art.  37:  Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción a sus respectivas  participaciones,  dentro  de los TRES (3) meses de su aprobación.

<a id="38"></a>
Art. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y  no  cobrados   prescriben  a  favor  de  la  sociedad  luego  de transcurridos TRES  (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal caso,  integrarán  una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
Art.  39: La liquidación de la sociedad, cualquiera fuere su causa, se regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="40"></a>
Art.  40:  La  liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o  de  los liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia    de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
Art.  41:  El  remanente, una vez cancelado el pasivo, y los gastos de liquidación,  se  repartirá  entre todos los accionistas, sin  distinción  de  clases o categorías, y  en  proporción  a  sus tenencias.

### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
Art. 42: Hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL transfiera la propiedad  de las acciones objeto del concurso al adjudicatario del Concurso  Público    Internacional    para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones  de  HIDROELECTRICA    CERROS   COLORADOS SOCIEDAD  ANONIMA,  el  Directorio  y la Sindicatura de la sociedad serán  unipersonales,  y  estarán integrados  por  UN  (1)  miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
Art.  43:  Mientras  las  acciones  Clase  "B" y "C" sean de titularidad del Estado Nacional el Síndico titular  y suplente, que como  derecho  de  clase les corresponde, serán designados  por  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  o  por  el  organismo  que  la reemplace.

## ANEXO IV ESTATUTOS SOCIALES DE HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
Art.  1:  La sociedad se denomina "HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA  SOCIEDAD ANONIMA"  y  se  constituye  conforme  al  régimen establecido  en  el  Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307 de la  Ley  N.  19.550 (t.o.  1984)  y  el  correspondiente  acto  de creación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El domicilio legal de la sociedad se fija en la Ciudad de Buenos  Aires,  en  la  dirección  que  al  efecto establezca el Directorio. El domicilio legal no podrá ser trasladado  fuera de la República Argentina sin la autorización previa de la SECRETARIA  DE ENERGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El término de duración de la sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años, contados desde la fecha de inscripción de este Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA.  Este plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de la Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
Art. 4: La sociedad tiene por objeto la producción de energía eléctrica  y  su comercialización en bloque mediante la utilización del Complejo Hidroeléctrico  ubicado  en  el  área  del contrato de concesión  que  celebre  con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.    Al desarrollar  sus  actividades  cumplirá con las prioridades fijadas en el Artículo 15 de la Ley N. 15.336. La  Sociedad  podrá realizar todas  aquellas  actividades  que  resulten  necesarias  para    el cumplimiento  de  su objeto social, debiendo sujetar su actuación a los términos y las  limitaciones  establecidos  por  las Leyes N.

15.336 y N.24.065. A  esos efectos tendrá plena capacidad  jurídica para adquirir derechos,  contraer  obligaciones y ejercer todos los actos que no sean prohibidos por las  leyes,  estos  Estatutos,  el acto  por el cual se constituyó esta sociedad, el Pliego de Bases y Condiciones  del  Concurso Público Nacional e Internacional para la Venta del Paquete Mayoritario  de acciones de HIDROELECTRICA PIEDRA DEL  AGUILA  SOCIEDAD  ANONIMA,  el  contrato  de  concesión  antes referido y cualquier otra norma que  le sea expresamente aplicable.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
Art.  5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($ 12 000), representado  por  SEIS  MIL  CIENTO  VEINTE (6.120) acciones ordinarias, nominativas, no endosables Clase  "A",  de  UN (1) PESO valor  nominal  cada  una  y  con derecho a UN (1) voto por acción, CINCO  MIL  SEISCIENTAS  CUARENTA    (5.640)   acciones  ordinarias nominativas,  endosables  Clase "B", de UN (1) PESO  valor  nominal cada una y con derecho a UN  (1)  voto  por  acción,  y  DOSCIENTAS CUARENTA (240) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase "C",  de  UN (1) PESO valor nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por acción.

La SECRETARIA  DE  ENERGIA  suscribe  e integra en su totalidad en este  acto,  SEIS  MIL  (6.000)  Acciones  Clase   "A",  CINCO  MIL SEISCIENTAS  CUARENTA  (5.640)  Acciones  Clase  "B"  y  DOSCIENTAS CUARENTA  (240)  Acciones  Clase "C" e HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA suscribe e  integra  en su totalidad en este acto, CIENTO VEINTE (120) Acciones Clase "A".

En  la  fecha  en  que  se  perfeccione  la  transferencia  de  la totalidad de las acciones objeto del concurso al  adjudicatario del Concurso    Público    Internacional  para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones   de  HIDROELECTRICA  PIEDRA  DEL  AGUILA SOCIEDAD ANONIMA, o con anterioridad  a la misma, el capital social será incrementado, en un monto tal que  refleje la incorporación de los activos y los pasivos que la SECRETARIA  DE  ENERGIA transfiera al  patrimonio  de  la  Sociedad.  El  aumento  de  Capital  estará representado por acciones Clase "A", "B" y "C" que se  emitirán  en la proporción indicada en el presente artículo.

Las   acciones  Clase  "B"  correspondientes  al  capital  social, incluyendo  las  resultantes  del referido aumento, permanecerán en poder de la SECRETARIA DE ENERGIA  y  serán transferidas a terceros a  través  del  procedimiento de oferta pública  de  acciones.  Las acciones  Clase  "C"  correspondientes  al  capital  social  de  la sociedad,  incluyendo    los   resultantes  del  referido  aumento, representativas  del  DOS POR CIENTO  (2%)  del  capital  social, permanecerán en poder de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  hasta que se ponga en vigencia el Programa de Propiedad Participada previsto  en el  Capítulo  III  de  la Ley  N. 23.696.  Las  acciones  Clase "C" respecto  de  las cuales su adquirente haya completado el pago  del precio de adquisición  podrán  convertirse en acciones Clase "B" si así lo resolviera una Asamblea Especial  de accionistas de la Clase "C", por simple mayoría de votos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La emisión de acciones correspondientes a cualquier otro  aumento de  capital,  en  tanto  no  se  hubiere  operado  la conversión  prevista  en el último párrafo del artículo precedente, deberá hacerse en la proporción de CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51%) de acciones Clase "A", CUARENTA Y  SIETE  POR CIENTO  (47%) de acciones  Clase  "B" y DOS POR CIENTO (2%) de acciones  Clase  "C" Los accionistas Clases  "A" y "B" tendrán derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción  de  las  nuevas acciones que emita la sociedad,  dentro  de  su  misma  Clase  y  en   proporción  a  sus respectivas tenencias accionarias. El remanente no  suscripto podrá ser ofrecido a terceros.

En  tanto las acciones Clase "C" no sean convertidas  en  acciones Clase  "B",  frente a un aumento de capital, las acciones Clase "C" serán ofrecidas  a  los  empleados  adquirentes  y,  de  existir un sobrante,  por  orden  de  prelación, a los demás empleados que  no hubieren  ingresado  al  Programa   de  Propiedad  Participada  con anterioridad y al Fondo de Reserva,  Garantía  y Recompra. Antes de ofrecer a terceros las acciones Clase "C" resultantes  del aumento, se otorgará a quienes gozan del derecho de preferencia respecto  de esta  clase  de acciones, un plazo de DOSCIENTOS SETENTA (270) días para su ejercicio.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  acciones podrán ser documentadas en títulos o escriturales.  Los  títulos    accionarios    y   los  certificados provisorios  que  se emitan contendrán las menciones  previstas  en los Artículos 211 y  212  de  la  Ley  N.  19.550  (t.o.  1.984).

<a id="8"></a>
Art. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá  unificarse,  sin perjuicio de lo dispuesto respecto de las acciones correspondientes al Programa de Propiedad Participada.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las limitaciones a la propiedad y a la transmisibilidad de las  acciones    deberán  constar  en  los  títulos  provisorios  o definitivos que la  sociedad  emita, en particular las limitaciones que  resultan  del  Pliego  de Bases  y  Condiciones  del  Concurso Público Internacional para la  Venta  del  Paquete  Mayoritario  de acciones  de  HIDROELECTRICA  PIEDRA  DEL  AGUILA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="10"></a>
Art.  10: Los accionistas titulares de las acciones Clase "A" no podrán transferir  ni  dar en usufructo sus acciones durante los primeros CINCO (5) años contados  a partir de la TOMA DE POSESION o ENTRADA EN VIGENCIA. A partir de entonces sólo podrán transferirlas siempre que tal operación  se enmarcare dentro de las pautas  establecidas  a  tal  efecto  en  el  Pliego   de  Bases  y Condiciones  y  contando  con la aprobación previa de la SECRETARIA DE ENERGIA. En la solicitud  respectiva  deberá indicarse el nombre del  comprador o beneficiario del acto restringido,  el  número  de acciones  a  transferirse  o  darse  en usufructo, el precio, y las demás condiciones de la operación. Si  dentro  de  los NOVENTA (90) días  de  solicitada la aprobación la SECRETARIA DE ENERGIA  no  se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada. Se aplicarán  también  las  limitaciones  y  procedimientos  para   la transferencia  contempladas  en  el  Pliego  del  Concurso  Público Internacional para la venta del Paquete Mayoritario de acciones  de HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA.

Salvo  el  caso  expresamente  previsto  en el Pliego del Concurso Público Internacional antes referido, ninguna  de  las  acciones de la  Clase  "A"  podrá  ser  prendada o de cualquier manera dada  en garantía sin contar con la previa  aprobación  de  la SECRETARIA DE ENERGIA.  Si  dentro  de  los  TREINTA  (30) días de solicitada  la aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  no  se   manifestara,  se entenderá  que  la  solicitud  fue aceptada. Toda transferencia  de acciones,  gravamen o prenda que  se  realice  en  violación  a  lo establecido    en    estos  Estatutos  carecerá  de  toda  validez.

<a id="11"></a>
Art. 11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones  Clase  "B",  deberá  proceder,  en el plazo que considere oportuno, a la venta de las acciones que representan  el CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47%) del capital social, a terceros,  por  el procedimiento de oferta  pública,  a cuyo efecto la Sociedad deberá cumplir  con  los  trámites  y formalidades  que  sean  necesarios.

<a id="12"></a>
Art.  12:  En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad podrá tomar  cualquiera  de  las medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo 193 de la  Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="13"></a>
Art.  13:  En el marco del Programa de Propiedad Participada referido en el Artículo  5,  la  sociedad  emitirá,  a favor de sus empleados    con  relación  de  dependencia,  cualquiera  sea    su jerarquía, Bonos  de Participación para el Personal en los términos del Artículo 230 de  la  Ley  N. 19.550 (t.o. 1984), de manera tal de  distribuir entre el conjunto  de  los  beneficiarios  en  forma proporcional,  el  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5%)  de  las  ganancias líquidas  y  realizadas, después de impuestos, de la sociedad.  Los bonos  se  distribuirán  entre  los  empleados  en  función  de  su remuneración,  antigüedad  y cargas de familia de acuerdo a lo que disponga  la  Autoridad  Pública    competente.   La  participación correspondiente  a  los  bonos será abonada a los beneficiarios  al mismo tiempo que se abonen  los  dividendos a los accionistas o que hubieren debido abonarse si se hubiere  aprobado  su  distribución.

Los títulos representativos de los Bonos de Participación  para  el Personal  deberán  ser  entregados  por la sociedad a sus titulares Estos Bonos de Participación para el  Personal  serán personales e intransferibles y su titularidad se extinguirá con  la extinción de la  relación  laboral,  cualquiera sea su causa, sin dar  por  ello derecho acrecer a los demás bonistas.

La  Sociedad  emitirá  una   lámina  numerada  por  cada  titular, especificando la cantidad de bonos  que  le corresponden; el título será documento necesario para ejercitar el  derecho del titular del bono.  Se  dejará  constancia  de  cada  pago  en  el   cuerpo  del documento.  Las  condiciones  de  emisión  de los bonos sólo  serán modificables por  la Asamblea especial convocada  en  los  términos de los Artículos 237 y 250 de la Ley de Sociedades Comerciales.  La participación  correspondiente  a  los titulares de los  bonos será computada como gasto y exigible en las  mismas  condiciones que los dividendos.

### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
Art.  14:  Las  Asambleas Ordinarias o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  la  Comisión  Fiscalizadora en los casos previstos por la ley, o cuando cualquiera  de  dichos órganos lo  juzgue  necesario  o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen  por  lo  menos el CINCO POR CIENTO (5%)  del  capital  social. En este último supuesto  la  petición indicará  los  temas  a  tratar  y  el  Directorio  o  la  Comisión Fiscalizadora convocará la  Asamblea  para  que  se  celebre  en el plazo máximo de CUARENTA (40) días de recibida la solicitud. Si  el Directorio    o    la  Comisión  Fiscalizadora  omite  hacerlo,  la convocatoria  podrá  hacerse   por  la  autoridad  de  contralor  o judicialmente.

Las Asambleas serán convocadas  por  publicaciones  durante  CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación por lo menos y no  más de  TREINTA  (30)  días  en el Boletín Oficial, y en UNO (1) de los diarios de mayor circulación  general  de  la  República Argentina.

Deberá mencionarse el carácter de la Asamblea, fecha,  hora y lugar de  reunión y el Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria por haber  fracasado  la  primera,  deberá celebrarse dentro de los TREINTA  (30)  días siguientes, y las publicaciones  se  efectuarán por TRES (3) días  con  OCHO  (8)  de anticipación como mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto de convocatoria simultánea,  si  la  Asamblea fuera citada para  celebrarse  el  mismo  día deberá serlo con un  intervalo  no inferior  a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada   para  la  primera.

La Asamblea podrá celebrarse sin publicación  de  la  convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que  representen la totalidad  del capital social y las decisiones se adopten  por  unanimidad  de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Cuando  la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten los derechos de una  Clase  de  acciones,  se  requerirá el consentimiento o la ratificación de esta Clase, que se prestará  en Asamblea  Especial  regida  por  las  normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
Art.  16: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con derecho a voto presentes.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas  por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se reúne en primera convocatoria  con  la presencia de accionistas que  representen  el SETENTA POR CIENTO (70%) de las acciones con derecho a voto.En la segunda convocatoria se requiere  la  concurrencia  de  accionistas que  representen  el  TREINTA  Y  CINCO  POR  CIENTO  (35%) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos  serán  tomadas por la mayoría absoluta  de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse   en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  oferta  pública  o  retiro  de  la cotización de las acciones que componen el capital de la sociedad, cambio fundamental del objeto, reintegración total o parcial  del capital, fusión o escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante,  o  de  la  rescisión  o  resolución del Contrato  de Concesión otorgado a la Sociedad por el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, tanto en primera como en segunda convocatoria, las resoluciones  se adoptarán  por  el  voto  del  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%) de las acciones  con derecho a voto sin aplicarse la pluralidad de  votos.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Toda  reforma  de  estatutos deberá contar con la aprobación  previa  de  la  SECRETARIA  DE   ENERGIA,  debiendo  la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referéndum" de la Secretaría. Si dentro de los  NOVENTA  (90)  días de  solicitada  la  aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA, no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada.

Hasta  tanto se otorgue la mencionada autorización, la  resolución adoptada  por  la  Asamblea  no será oponible para la Sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
Art. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación, por lo menos, a la fecha  fijada  para la celebración de  la  Asamblea.  Los  accionistas podrán hacerse representar  por mandatario, de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 239 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Las Asambleas serán presididas por el  Presidente del Directorio o su  reemplazante;  en  su defecto, por la persona  que  designe  la Asamblea respectiva. Cuando  éstas fueran  convocadas por el juez o la autoridad de contralor, serán presididas  por el funcionario que ellos  determinen.  Las  Asambleas  Especiales se  regirán,  en  lo aplicable, por las disposiciones del presente Título, y subsidiariamente por las disposiciones  contenidas  en la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
Art. 20: La administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio  compuesto  por OCHO (8) Directores titulares y OCHO (8) Directores suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de  su  misma Clase y conforme al orden de su designación. El término de su elección  es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas de la Clase "A", tanto en  Asamblea Ordinaria como en  Especial  de accionistas, tendrán derecho a  elegir  CINCO  (5) Directores titulares y CINCO (5) suplentes.

Los accionistas  de la Clase "B", tanto en Asamblea Ordinaria como en  Especial de accionistas,  tendrán  derecho  a  elegir  DOS  (2) Directores titulares y DOS (2) suplentes.

Siempre  y cuando las acciones Clase "C", representen por lo menos el DOS POR  CIENTO  (2%) del total de las acciones emitidas por la Sociedad, los accionistas  de  la  Clase  "C",  tanto  en  Asamblea Ordinaria  como  en  Especial  de  accionistas,  tendrán  derecho a elegir un (1) Director titular y un (1) suplente. Si la participación  fuere  inferior al porcentaje indicado, perderán  el derecho  a  elegir  UN (1)  Director  titular  y  UN  (1)  Director suplente en exclusividad,  debiendo  al  efecto votar conjuntamente con las acciones Clase "B", que en tal supuesto  tendrán  derecho a elegir    TRES  (3)  Directores  Titulares  y  TRES  (3)  suplentes conjuntamente  con  las  acciones Clase "C". Para el caso de que no fuera posible para la Asamblea  Ordinaria  o  Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes a la correspondiente  Clase  de  acciones, se convocará  a  una  segunda Asamblea de accionistas de la  Clase en cuestión y, para el caso de que en esta Asamblea se repita la  misma  situación, la elección de los  Directores  correspondientes  a esta Clase  de  acciones  será realizada  en  una  Asamblea  Ordinaria    de  accionistas  con  la asistencia de todos los accionistas presentes,  cualquiera  sea  la Clase  de  acciones a la que pertenezcan. Los Directores podrán ser removidos por  la  Asamblea  de  accionistas  de  la  Clase que los designó.

<a id="21"></a>
Art. 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en sus cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
Art. 22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará de entre sus miembros a  UN  (1)  Presidente  y  a  UN  (1)  Vicepresidente.

<a id="23"></a>
Art.  23: Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar validamente,  aún  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  a  la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ  (10)  días  de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
Art.  24: En garantía del cumplimiento de sus funciones, los Directores, depositarán  en  la  Caja de la sociedad la suma de MIL PESOS  ($  1.000) en dinero en efectivo  o  valores,  que  quedarán depositados  en  la  Sociedad  hasta  TREINTA  (30) días después de aprobada  la  gestión  de  los  mismos.  Dicho  monto  podrá    ser modificado  en  los  términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
Art.  25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una (1) vez por mes. El Presidente  o quien lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando  lo  considere  conveniente o cuando lo solicite  cualquier  Director  o  la  Comisión  Fiscalizadora.   La convocatoria  para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las reuniones de Directorio deberán ser convocadas  por  escrito y notificadas    al  domicilio  denunciado  por  el  Director  en  la Sociedad, con indicación  del  día,  hora y lugar de celebración, e incluirá los temas a tratar; podrán tratarse  temas no incluidos en la convocatoria si se verifica la presencia de  la totalidad de sus miembros y la inclusión de los temas propuestos fuera  aprobada por el voto unánime de aquéllos.

<a id="26"></a>
Art.  26:  El  Directorio  sesionará  con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros  que  lo  componen   y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
Art.  27: El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad, remoción o ausencia temporaria o definitiva de este último,  debiéndose elegir un  nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10) días de  producida  la vacancia.

<a id="28"></a>
Art. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  Presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  Directorio  tiene  los  más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la Sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la ley,  el acto que constituyó  esta  sociedad, el contrato de concesión celebrado  con el PODER EJECUTIVO NACIONAL y el presente Estatuto.

Se encuentra facultado  para  otorgar poderes especiales, conforme al Artículo 1881 del Código Civil  y  el Artículo 9 del Decreto-Ley N. 5.965/63, operar con  instituciones  de    crédito  oficiales  o privadas, establecer agencias, sucursales y toda  otra  especie  de representación  dentro  o  fuera  del  país;  otorgar  a  una o más personas, poderes judiciales, inclusive para querellar criminalmente,  con  el  objeto y extensión que juzgue conveniente;

nombrar gerentes y empleados,  fijarles  su retribución, removerlos y darles los poderes que estimen convenientes;  proponer, aceptar o rechazar los negocios propios del giro ordinario  de  la  Sociedad;

someter  las  cuestiones litigiosas de la Sociedad a la competencia de  los  tribunales    judiciales,  arbitrales  o  administrativos, nacionales o del extranjero,  según  sea  el  caso; cumplir y hacer cumplir  el  Estatuto Social y las normas referidas  en  el  mismo;

vigilar  el  cumplimiento   de  sus  propias  resoluciones;  y,  en general, realizar cuantos más actos se vinculen con el cumplimiento  del objeto social.  La  representación  legal  de  la Sociedad será ejercida  indistintamente  por  el  Presidente  y  el Vicepresidente  del Directorio, o sus reemplazantes, quienes podrán absolver posiciones  en  sede  judicial, administrativa o arbitral;

ello,  sin perjuicio de la facultad  del  Directorio  de  autorizar para tales actos a otras personas.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán  fijadas por  la  Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550 (t.o. 1984).

<a id="31"></a>
Art.  31:  El Presidente, el Vicepresidente y los Directores responderán personal  y  solidariamente por el mal desempeño de sus funciones. Quedarán exentos  de responsabilidad quienes no hubiesen participado en la deliberación  o  resolución,  y  quienes habiendo participado  en  la  deliberación  o  resolución  o  la conocieron, dejasen  constancia  escrita de su protesta y diesen noticia  a  la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
Art. 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos Suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

Los  Síndicos titulares y suplentes  permanecerán  en  sus  cargos hasta tanto  se designe a sus reemplazantes. Las acciones Clase "B" y "C", consideradas  a  este  solo  efecto  como  una sola clase de acciones  tendrán derecho a designar UN (1) Síndico  titular  y  UN (1)  Síndico  suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora  serán  elegidos  en  conjunto por las acciones de la Clase "A".

<a id="33"></a>
Art. 33: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1)  vez  al mes; también será citada a pedido de cualquiera de sus miembros o  del  Directorio,  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de formulado  el  pedido  al Presidente de la Comisión Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas las reuniones serán  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique al asumir su funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un libro de actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida por uno de los Síndicos, elegido  por  mayoría  de votos en  la  primera reunión de cada año; en dicha ocasión también se elegirá reemplazante  para  el  caso  de  vacancia por cualquier motivo.

El  Presidente  representa  a  la Comisión Fiscalizadora  ante  el Directorio.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán  fijadas  por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261  de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
Art.  35:  El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año. A esa fecha  se  confeccionará  el Inventario, el Balance General,  el  Estado  de  Resultados, el Estado  de  Evolución  del Patrimonio Neto y la Memoria  del  Directorio,  de  acuerdo con las prescripciones legales, estatutarias y normas técnicas  vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
Art. 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital  suscripto  por  lo  menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de  los  integrantes del  Directorio,  y  de  la Comisión  Fiscalizadora, dentro  de  los  límites  fijados  por  el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

c) Pago de  las  participaciones  correspondientes  a los Bonos de Participación para el personal.

d)  Las reservas voluntarias o previsiones que la Asamblea  decida constituir.

e) El  remanente  que resultare se repartirá como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
Art.  37:  Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción a sus respectivas  participaciones,  dentro  de los TRES (3) meses de su aprobación.

<a id="38"></a>
Art. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y  no  cobrados   prescriben  a  favor  de  la  sociedad  luego  de transcurridos TRES  (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal caso,  integrarán  una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
Art.  39: La liquidación de la sociedad, cualquiera fuere su causa, se regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="40"></a>
Art.  40:  La  liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o  de  los liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia    de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
Art.  41:  El  remanente, una vez cancelado el pasivo, y los gastos de liquidación,  se  repartirá  entre todos los accionistas, sin  distinción  de  clases o categorías, y  en  proporción  a  sus tenencias.

### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
Art. 42: Hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL transfiera la propiedad  de las acciones objeto del concurso al adjudicatario del Concurso  Público    Internacional    para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones  de  HIDROELECTRICA   PIEDRA  DEL  AGUILA SOCIEDAD  ANONIMA, el Directorio y la Sindicatura  de  la  sociedad serán unipersonales,  y  estarán  integrados  por  UN  (1)  miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
Art.  43:  Mientras  las  acciones  Clase  "B" y "C" sean de titularidad del Estado Nacional el Síndico titular  y suplente, que como  derecho  de  clase les corresponde, serán designados  por  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  o  por  el  organismo  que  la reemplace.

## ANEXO V ESTATUTOS SOCIALES DE HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
Art.  1: La sociedad se denomina "HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA"  y  se  constituye  conforme  al  régimen establecido  en  el  Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307 de la  Ley  N.  19.550 (t.o.  1984)  y  el  correspondiente  acto  de creación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El domicilio legal de la sociedad se fija en la Ciudad de Buenos  Aires,  en  la  dirección  que  al  efecto establezca el Directorio. El domicilio legal no podrá ser trasladado  fuera de la República Argentina sin la autorización previa de la SECRETARIA  DE ENERGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El término de duración de la sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años, contados desde la fecha de inscripción de este Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA.  Este plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de la Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
Art. 4: La sociedad tiene por objeto la producción de energía eléctrica  y  su comercialización en bloque mediante la utilización del Complejo Hidroeléctrico  ubicado  en  el  área  del contrato de concesión  que  celebre  con  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.    Al desarrollar  sus  actividades  cumplirá con las prioridades fijadas en el Artículo 15 de la Ley N. 15.336. La  Sociedad  podrá realizar todas  aquellas  actividades  que  resulten  necesarias  para    el cumplimiento  de  su objeto social, debiendo sujetar su actuación a los términos y las  limitaciones  establecidos  por  las Leyes N.

15.336 y N.24.065. A  esos efectos tendrá plena capacidad  jurídica para adquirir derechos,  contraer  obligaciones y ejercer todos los actos que no sean prohibidos por las  leyes,  estos  Estatutos,  el acto  por el cual se constituyó esta sociedad, el Pliego de Bases y Condiciones  del  Concurso Público Nacional e Internacional para la Venta del Paquete Mayoritario  de  HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD  ANONIMA,  el  contrato  de  concesión  antes  referido  y cualquier otra norma que le sea expresamente aplicable.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
Art.  5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($ 12 000.-), representado  por  SEIS  MIL CIENTO VEINTE (6120) acciones.

ordinarias, nominativas, no endosables  Clase  "A",  de UN (1) PESO valor  nominal  cada  una  y con derecho a UN (1) voto por  acción, CINCO MIL SEISCIENTAS  CUARENTA    (5640)    acciones    ordinarias nominativas,  endosables  Clase  "B",  de UN (1) PESO valor nominal cada  una  y  con derecho a UN (1) voto por  acción,  y  DOSCIENTAS CUARENTA (240)  acciones ordinarias nominativas no endosables Clase "C", de UN (1) PESO  valor  nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por acción.

La SECRETARIA DE ENERGIA suscribe  e  integra  en  su totalidad en este  acto,  SEIS  MIL  (6000)  Acciones  Clase  "A",  CINCO    MIL SEISCIENTAS   CUARENTA  (5640)  Acciones  Clase  "B"  y  DOSCIENTAS CUARENTA (240)  Acciones  Clase  "C" e HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA suscribe e integra  en  su totalidad en este acto, CIENTO VEINTE (120) Acciones Clase "A".

En  la  fecha  en  que  se  perfeccione  la  transferencia  de  la totalidad  de  las  acciones  de la Clase "A" al adjudicatario  del Concurso  Público  Internacional    para    la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones  de  HIDROELECTRICA  PICHI   PICUN  LEUFU SOCIEDAD ANONIMA, o con anterioridad a la misma, el capital  social será incrementado, en un monto tal que refleje la incorporación  de los  activos  y los pasivos que la SECRETARIA DE ENERGIA transfiera al  patrimonio  de  la  Sociedad.  El  aumento  de  Capital  estará representado por  acciones  Clase "A", "B" y "C" que se emitirán en la proporción indicada en el presente artículo.

Las  acciones  Clase  "B"  correspondientes   al  capital  social, incluyendo  las resultantes del referido aumento,  permanecerán  en poder de la SECRETARIA  DE  ENERGIA y serán transferidas a terceros a  través del procedimiento de  oferta  pública  de  acciones.  Las acciones  Clase  "C"  correspondientes  al  capital  social  de  la sociedad,    incluyendo   los  resultantes  del  referido  aumento, representativas  del  DOS  POR  CIENTO  (2%)  del  capital  social, permanecerán en poder de la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  hasta  que se ponga en vigencia el Programa de Propiedad Participada previsto  en el  Capítulo  III  de la  Ley  N. 23.696.  Las  acciones  Clase "C" respecto  de  las cuales su adquirente haya completado el pago  del precio de adquisición  podrán  convertirse en acciones Clase "B" si así lo resolviera una Asamblea Especial  de accionistas de la Clase "C", por simple mayoría de votos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La emisión de acciones correspondientes a cualquier otro  aumento de  capital,  en  tanto  no  se  hubiere  operado  la conversión  prevista  en el último párrafo del artículo precedente, deberá hacerse en la proporción  de  CINCUENTA  Y  UNO  POR  CIENTO (51%)  de acciones Clase "A", CUARENTA Y SIETE POR CIENTO (47%)  de acciones  Clase  "B"  y  DOS  POR CIENTO (2%) de acciones Clase "C" Los accionistas Clases "A" y "B"  tendrán derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción de las  nuevas  acciones  que emita la sociedad,   dentro  de  su  misma  Clase  y  en  proporción  a  sus respectivas  tenencias accionarias. El remanente no suscripto podrá ser ofrecido a terceros.

En tanto las  acciones  Clase  "C" no sean convertidas en acciones Clase "B", frente a un aumento de  capital,  las acciones Clase "C" serán  ofrecidas  a  los  empleados adquirentes y,  de  existir  un sobrante, por orden de prelación,  a  los  demás  empleados  que no hubieren   ingresado  al  Programa  de  Propiedad  Participada  con anterioridad  y  al Fondo de Reserva, Garantía y Recompra. Antes de ofrecer a terceros  las acciones Clase "C" resultantes del aumento, se otorgará a quienes  gozan del derecho de preferencia respecto de esta clase de acciones,  un  plazo de DOSCIENTOS SETENTA (270) días para su ejercicio.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  acciones podrán ser documentadas en títulos o escriturales.  Los  títulos    accionarios    y   los  certificados provisorios  que  se emitan contendrán las menciones  previstas  en los  Artículos 211 y  212  de  la  Ley  N.  19.550  (t.o.  1984).

<a id="8"></a>
Art. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá  unificarse,  sin perjuicio de lo dispuesto respecto de las acciones correspondientes al Programa de Propiedad Participada.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las limitaciones a la propiedad y a la transmisibilidad de las  acciones    deberán  constar  en  los  títulos  provisorios  o definitivos que la  sociedad  emita, en particular las limitaciones que  resultan  del  Pliego  de Bases  y  Condiciones  del  Concurso Público Internacional para la  Venta  del  Paquete  Mayoritario  de acciones  de  HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN  LEUFU SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="10"></a>
Art.  10: Los accionistas titulares de las acciones Clase "A" no podrán transferir  ni  dar en usufructo sus acciones durante los primeros CINCO (5) años contados  a partir de la TOMA DE POSESION o ENTRADA EN VIGENCIA. A partir de entonces sólo podrán transferirlas siempre que tal operación  se enmarcare dentro de las pautas  establecidas  a  tal  efecto  en  el  Pliego   de  Bases  y Condiciones  y  contando  con la aprobación previa de la SECRETARIA DE ENERGIA. En la solicitud  respectiva  deberá indicarse el nombre del  comprador o beneficiario del acto restringido,  el  número  de acciones  a  transferirse  o  darse  en usufructo, el precio, y las demás condiciones de la operación. Si  dentro  de  los NOVENTA (90) días  de  solicitada la aprobación la SECRETARIA DE ENERGIA  no  se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada.  Se aplicarán   también  las  limitaciones  y  procedimientos  para  la transferencia  contempladas  en  el  Pliego  del  Concurso  Público Internacional para la venta del Paquete Mayoritario de acciones  de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA.

Salvo  el  caso  expresamente  previsto  en el Pliego del Concurso Público Internacional antes referido, ninguna  de  las  acciones de la  Clase  "A"  podrá  ser  prendada o de cualquier manera dada  en garantía sin contar con la previa  aprobación  de  la SECRETARIA DE ENERGIA.  Si  dentro  de  los  TREINTA  (30) días de solicitada  la aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  no  se   manifestara,  se entenderá  que  la  solicitud  fue aceptada. Toda transferencia  de acciones,  gravamen o prenda que  se  realice  en  violación  a  lo establecido    en    estos  Estatutos  carecerá  de  toda  validez.

<a id="11"></a>
Art. 11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones  Clase  "B",  deberá  proceder,  en el plazo que considere oportuno, a la venta de las acciones que representan  el CUARENTA Y SIETE  POR  CIENTO  (47%) del capital social, a terceros,  por  el procedimiento de oferta  pública,  a cuyo efecto la Sociedad deberá cumplir  con  los  trámites  y formalidades  que  sean  necesarios.

<a id="12"></a>
Art.  12:  En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad podrá tomar  cualquiera  de  la  medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo 193 de la Ley  N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="13"></a>
Art.  13:  En el marco del Programa de Propiedad Participada referido en el Artículo  5,  la  sociedad  emitirá,  a favor de sus empleados    con  relación  de  dependencia,  cualquiera  sea    su jerarquía, Bonos  de Participación para el Personal en los términos del Artículo 230 de  la Ley N. 19.550 (t.o. 1984), de manera tal de distribuir  entre  el  conjunto   de  los  beneficiarios  en  forma proporcional,  el  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5%)  de  las  ganancias líquidas y realizadas, después de  impuestos,  de  la sociedad. Los bonos  se  distribuirán  entre  los  empleados  en  función  de  su remuneración, antigüedad y cargas de familia, de acuerdo  a  lo que disponga    la   Autoridad  Pública  competente.  La  participación correspondiente a  los  bonos  será  abonada a los beneficiarios al mismo tiempo que se abonen los dividendos  a  los accionistas o que hubieren  debido abonarse si se hubiere aprobado  su  distribución.

Los títulos  representativos  de los Bonos de Participación para el Personal deberán ser entregados  por  la  sociedad  a sus titulares Estos Bonos de Participación para el Personal serán  personales  e intransferibles  y su titularidad se extinguirá con la extinción de la relación laboral,  cualquiera  sea  su  causa,  sin dar por ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La   Sociedad  emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden; el título será documento necesario  para ejercitar el derecho del titular del bono.    Se  dejará constancia  de  cada  pago  en  el  cuerpo  del documento. Las  condiciones  de  emisión  de  los  bonos sólo serán modificables  por  Asamblea especial convocada en los  términos  de los Artículos 237 y  250  de  la  Ley de Sociedades Comerciales. La participación correspondiente a los  titulares  de  los  bonos será computada como gasto y exigible en las mismas condiciones  que  los dividendos.

### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
Art.  14:  Las  Asambleas Ordinarias o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  la  Comisión  Fiscalizadora en los casos previstos por la ley, o cuando cualquiera  de  dichos órganos lo  juzgue  necesario  o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen  por  lo  menos el CINCO POR CIENTO (5%)  del  capital  social.  En  este último supuesto  la  petición indicará  los  temas  a  tratar  y  el  Directorio  o  la  Comisión Fiscalizadora  convocará la Asamblea para  que  se  celebre  en  el plazo máximo de  CUARENTA (40) días de recibida la solicitud. Si el Directorio  o  la  Comisión    Fiscalizadora    omite  hacerlo,  la convocatoria  podrá  hacerse  por  la  autoridad  de  contralor   o judicialmente.

Las  Asambleas  serán  convocadas  por publicaciones durante CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación  por lo menos y no más de TREINTA (30) días en el Boletín Oficial, y en  UNO  (1)  de  los diarios  de  mayor  circulación  general de la República Argentina.

Deberá mencionarse el carácter de  la Asamblea, fecha, hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria,  por haber fracasado la  primera,  deberá  celebrarse dentro de los TREINTA  (30) días siguientes, y las publicaciones se efectuarán por TRES (3)  días  con  OCHO  (8)  de anticipación como mínimo.  Ambas convocatorias podrán efectuarse simultáneamente.  En el supuesto  de  convocatoria  simultánea,  si  la  Asamblea  fuera citada  para  celebrase  el mismo día deberá serlo con un intervalo no  inferior  a UNA (1) hora  a  la  fijada  para  la  primera.

La Asamblea podrá  celebrase  sin  publicación  de la convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que  representen la totalidad  del capital social y las decisiones se adopten  por  unanimidad  de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Cuando  la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten los derechos de una  Clase  de  acciones,  se  requerirá el consentimiento o la ratificación de esta Clase, que se prestará  en Asamblea  Especial  regida  por  las  normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
Art.  16: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con derecho a voto presentes.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas  por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se reúne en primera convocatoria  con  la presencia de accionistas que  representen  el SETENTA POR CIENTO (70%)  de las acciones con derecho a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se   requiere  la  concurrencia  de accionistas que representen el TREINTA  Y  CINCO  POR CIENTO (35%) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos serán tomadas por  la  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes   que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  oferta pública o retiro  de  la  cotización  de  las acciones que componen el capital de la sociedad, cambio fundamental del  objeto, reintegración total o parcial del capital, fusión o escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante, o de  la  rescisión  o  resolución  del  Contrato  de Concesión  otorgado  a la Sociedad por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, tanto en primera como  en segunda convocatoria, las resoluciones se adoptarán  por  el voto del  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%)  de  las acciones con derecho  a  voto sin aplicarse la pluralidad de votos.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Toda  reforma  de  estatutos deberá contar con la aprobación  previa  de  la  SECRETARIA  DE   ENERGIA,  debiendo  la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referéndum" de la Secretaría. Si dentro de los  NOVENTA  (90)  días de  solicitada  la  aprobación,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA, no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada.

Hasta  tanto se otorgue la mencionada autorización, la  resolución adoptada  por  la  Asamblea  no será oponible para la Sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
Art. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación, por lo menos, a la fecha  fijada  para la celebración de  la  Asamblea.  Los  accionistas podrán hacerse representar  por mandatario, de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 239 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Las Asambleas serán presididas por el  Presidente del Directorio o su  reemplazante;  en  su defecto, por la persona  que  designe  la Asamblea respectiva. Cuando  éstas  fueran convocadas por el juez o la autoridad de contralor, serán presididas  por el funcionario que ellos  determinen.  Las  Asambleas  Especiales se  regirán,  en  lo aplicable, por las disposiciones del presente Título, y subsidiariamente por las disposiciones  contenidas  en la Ley N.

19.550 (t.o. 1984).

### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
Art. 20: La administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio  compuesto  por OCHO (8) Directores titulares y OCHO (8) Directores suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de  su  misma Clase y conforme al orden de su designación. El término de su elección  es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas de la Clase "A", tanto en  Asamblea Ordinaria como en  Especial  de accionistas, tendrán derecho a  elegir  CINCO  (5) directores titulares y CINCO (5) suplentes.

Los accionistas  de la Clase "B", tanto en Asamblea Ordinaria como en  Especial de accionistas,  tendrán  derecho  a  elegir  DOS  (2) Directores titulares y DOS (2) suplentes.

Siempre  y cuando las acciones Clase "C", representen por lo menos el DOS POR  CIENTO  (2%) del total de las acciones emitidas por la Sociedad, los accionistas  de  la  Clase  "C",  tanto  en  Asamblea Ordinarias como en Especial de accionistas, tendrán derecho  elegir un  (1)  Director  titular  y  un (1) suplente. Si la participación fuere  inferior  al  porcentaje indicado,  perderán  el  derecho  a elegir UN (1) Director  titular  y UN (1) suplente en exclusividad, debiendo al efecto votar conjuntamente  con las acciones Clase "B", que en tal supuesto tendrán derecho a elegir  TRES  (3)  Directores Titulares  y  TRES  (3)  suplentes  conjuntamente  con las acciones Clase  "C". Para el caso de que no fuera posible para  la  Asamblea Ordinaria  o  Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes    a   la  correspondiente  Clase  de  acciones,  se convocará a una segunda  Asamblea  de  accionistas  de  la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de que en esta Asamblea se repita  la misma situación, la elección de  los  Directores correspondientes a esta Clase de acciones será realizada en  una Asamblea Ordinaria de accionistas con la asistencia de todos los  accionistas  presentes, cualquiera  sea  la  Clase  de  acciones a la que pertenezcan.  Los Directores podrán ser removidos por  la  Asamblea de accionistas de la Clase que los designó.

<a id="21"></a>
Art. 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en su cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
Art. 22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará de entre sus miembros a  UN  (1)  Presidente  y  a  UN  (1)  Vicepresidente.

<a id="23"></a>
Art.  23: Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar validamente,  aun  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  a  la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ  (10)  días  de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
Art.  24: En garantía del cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán  en  la  Caja  de la sociedad la suma de MIL PESOS ($ 1.000.-) en dinero en efectivo  o  valores,  que  quedarán depositados  en  la  Sociedad  hasta  TREINTA  (30) días después de aprobada  la  gestión  de  los  mismos.  Dicho  monto  podrá    ser modificado  en  los  términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
Art.  25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una (1) vez por mes. El Presidente  o quien lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando  lo  considere  conveniente o cuando lo solicite  cualquier  Director  o  la  Comisión  Fiscalizadora.   La convocatoria  para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las reuniones de Directorio deberán ser convocadas  por  escrito y notificadas    al  domicilio  denunciado  por  el  Director  en  la Sociedad, con indicación  del  día,  hora y lugar de celebración, e incluirá los temas a tratar; podrán tratarse  temas no incluidos en la convocatoria si se verifica la presencia de  la totalidad de sus miembros y la inclusión de los temas propuestos fuera  aprobada por el voto unánime de aquéllos.

<a id="26"></a>
Art.  26:  El  Directorio  sesionará  con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros  que  lo  componen   y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
Art.  27: El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad, remoción o ausencia temporaria o definitiva de este último,  debiéndose elegir un  nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10) días de  producida  la vacancia.

<a id="28"></a>
Art. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  Presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  Directorio  tiene  los  más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la Sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la ley,  el acto que constituyó  esta  sociedad, el contrato de concesión celebrado  con el PODER EJECUTIVO NACIONAL y el presente Estatuto.

Se encuentra facultado  para  otorgar poderes especiales, conforme al Artículo 1881 del Código Civil  y  el Artículo 9 del Decreto-Ley N. 5.965/63, operar con  instituciones  de    crédito  oficiales  o privadas, establecer agencias, sucursales y toda  otra  especie  de representación  dentro  o  fuera  del  país;  otorgar  a  una o más personas, poderes judiciales, inclusive para querellar criminalmente,  con  el  objeto y extensión que juzgue conveniente;

nombrar gerentes y empleados,  fijarles  su retribución, removerlos y darles los poderes que estimen convenientes;  proponer, aceptar o rechazar los negocios propios del giro ordinario  de  la  Sociedad;

someter  las  cuestiones litigiosas de la Sociedad a la competencia de  los  tribunales    judiciales,  arbitrales  o  administrativos, nacionales o del extranjero,  según  sea  el  caso; cumplir y hacer cumplir  el  Estatuto Social y las normas referidas  en  el  mismo;

vigilar  el  cumplimiento   de  sus  propias  resoluciones;  y,  en general, realizar cuantos más  actos se vinculen con el cumplimiento del objeto social. La representación  legal  de  la  Sociedad  será ejercida  indistintamente por el Presidente y el Vicepresidente del Directorio,    o    sus   reemplazantes,  quienes  podrán  absolver posiciones en sede judicial,  administrativa  o arbitral; ello, sin perjuicio  de  la facultad del Directorio de autorizar  para  tales actos a otras personas.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán fijadas por la  Asamblea,  debiendo  ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="31"></a>
Art.  31:  El Presidente, el Vicepresidente y los Directores responderán personal  y  solidariamente por el mal desempeño de sus funciones. Quedarán exentos  de responsabilidad quienes no hubiesen participado en la deliberación  o  resolución,  y  quienes habiendo participado  en  la  deliberación  o  resolución,  o la conocieron, dejasen  constancia  escrita de su protesta y diesen noticia  a  la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
Art. 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos Suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley N.

19.550 (t.o. 1984),

Los  Síndicos titulares y suplentes  permanecerán  en  sus  cargos hasta tanto  se designe a sus reemplazantes. Las acciones Clase "B" y "C", consideradas  a  este  solo  efecto  como  una sola clase de acciones  tendrán derecho a designar UN (1) Síndico  titular  y  UN (1)  Síndico  suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora  serán  elegidos  en  conjunto por las acciones de la Clase "A".

<a id="33"></a>
Art. 33: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1)  vez  al mes; también será citada a pedido de cualquiera de sus miembros o  del  Directorio,  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de formulado  el  pedido  al Presidente de la Comisión Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas las reuniones serán  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique al asumir sus funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un libro de actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida por uno de los Síndicos, elegido  por  mayoría  de votos en  la  primera reunión de cada año; en dicha ocasión también se elegirá reemplazante  para  el  caso  de  vacancia por cualquier motivo.

El  Presidente  representa  a  la Comisión Fiscalizadora  ante  el Directorio.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán  fijadas  por la Asamblea, debiendo ajustarse a los dispuesto por el Artículo 261  de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984)

### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
Art.  35:  El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año. A esa fecha  se  confeccionará  el Inventario, el Balance General,  el  Estado  de  Resultados, el Estado  de  Evolución  del Patrimonio Neto y la Memoria  del  Directorio,  de  acuerdo con las prescripciones legales, estatutarias y normas técnicas  vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
Art. 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital  suscripto  por  lo  menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de  los  integrantes del  Directorio,  y  de  la Comisión  Fiscalizadora, dentro  de  los  límites  fijados  por  el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

c) Pago de  las  participaciones  correspondientes  a los Bonos de Participación para el personal.

d)  Las reservas voluntarias o previsiones que la Asamblea  decida constituir.

e) El  remanente  que resultare se repartirá como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
Art.  37:  Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción a sus respectivas  participaciones,  dentro  de los TRES (3) meses de su aprobación.

<a id="38"></a>
Art. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y  no  cobrados   prescriben  a  favor  de  la  sociedad  luego  de transcurridos TRES  (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal caso,  integrarán  una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
Art.  39: La liquidación de la sociedad, cualquiera fuere su causa, se regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="40"></a>
Art.  40:  La  liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o  de  los liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia    de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
Art.  41:  El  remanente, una vez cancelado el pasivo, y los gastos de liquidación,  se  repartirá  entre todos los accionistas, sin  distinción  de  clases o categorías, y  en  proporción  a  sus tenencias.

### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
Art. 42: Hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL transfiera la propiedad  de las acciones objeto del concurso al adjudicatario del Concurso  Público    Internacional    para  la  venta  del  Paquete Mayoritario  de  acciones  de  HIDROELECTRICA   PICHI  PICUN  LEUFU SOCIEDAD  ANONIMA, el Directorio y la Sindicatura  de  la  sociedad serán unipersonales,  y  estarán  integrados  por  UN  (1)  miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
Art.  43:  Mientras  las  acciones  Clase  "B" y "C" sean de titularidad del Estado Nacional el Síndico titular  y suplente, que como  derecho  de  clase les corresponde, serán designados  por  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  o  por  el  organismo  que  la reemplace.