---
Fecha: 1994-07-11
Título: Decreto Nacional 1.113/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001113
---
# PROYECTO PARA CONTRATACION DE BIENES Y SERVICIOS INFORMATICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Encomiéndase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA d e la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  a  través  de  la SUBSECRETARIA DE SISTEMAS  DE  INFORMACION, la elaboración de un proyecto  normativo que, mediante el  procedimiento  de Licitación Pública, instrumente un sistema de contratación de bienes  y servicios informáticos bajo la modalidad de Contrataciones Consolidadas  Abiertas  Funcionales, para  cubrir  las necesidades de los citados bienes y servicios  de todos los organismos  de  la  Administración Pública Nacional.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Este  sistema  será de uso exclusivo para aquellos bienes, insumos y servicios informáticos  básicos  de  uso común en los organismos mencionados en el artículo 1.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Los organismos de la Administración Pública Nacional, podrán contratar, con las empresas que hayan resultado adjudicatarias  en  la  Licitación  Pública  a  que  se  refiere el artículo  1,  los  bienes,  insumos y servicios en cuestión, previa autorización  y posterior aprobación  de  acuerdo  a  la  normativa vigente en la materia.

<a id="4"></a>
Art.  4: La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION  dentro  del  plazo  de  SESENTA  (60) días elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su aprobación, el  sistema  a  que se refiere  el  Artículo  1,  el que deberá contener las formalidades, requisitos, plazos y modos específicos  de  contratación,  como así también  el  listado de bienes y sevicios informáticos comprendidos en el mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El sistema que se instrumentará, será facultativo para los  organismos  de  la  Administración  Pública  Nacional, quienes podrán  continuar  contratando  los  bienes,  insumos  y  servicios referidos  de  acuerdo a los mecanismos previstos en el Capítulo  V de  la  Ley  de  Contabilidad  y  su  reglamentación,  siempre  que obtengan un precio  inferior  al  recabado  por la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.