---
Fecha: 1943-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 142.277/1943
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1943-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19430142277
Id: 123456789-0abc-772-2410-3491soterced
---
# DISPOSICIONES SOBRE EL FUNCIONAMIENTO DE LAS EMPRESAS DE CAPITALIZACION Y AHORRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Quedan sujetas a la presente reglamentación todas las empresas que reciban dinero del público en razón de operaciones  de  ahorro o depósito de dinero no comprendidas en las disposiciones de la  ley número 12.156, y, en especial, las que con el título de sociedades  de capitalización, de ahorro, de economía, de constitución de capitales,  u otra denominación similar, tiendan a  favorecer  el ahorro mediante la  constitución,  bajo  cualquier forma, de capitales  determinados, a cambio de desembolsos únicos o periódicos, con posibilidad  o  no  de  reembolsos  anticipados por medio de sorteos.

<a id="2"></a>
*Artículo  2.- Las actividades a que se refiere el art. 1 sólo podrán  ser  efectuadas,   previa  autorización  de  la  Inspección General de Justicia, por:  a) Entidades especiales y únicamente  constituidas para ese objeto, bajo la forma sociedades anónimas o cooperativas  inscriptas  en el Registro Público de Comercio de su domicilio o en la Secretaría  de Acción Cooperativa, respectivamente;  b)  Bancos  oficiales de carácter nacional, provincial o local, que cuenten  con  la   previa  conformidad  del  Banco  Central  de  la República Argentina  y  de  la  autoridad  administrativa de al que dependan, en su caso;  c)  Entes  públicos  que por su especial naturaleza  y  específicas actividades sean compatibles  con las características del sistema y cuenten,  además,  con  la  autorización    administrativa   de  la autorización  administrativa  de  la autoridad de la cual dependan, dentro del área en que desarrolla su actividad.  Las entidades comprendidas en los incs.  b)  y  c) deberán adoptar, como  requisito  indispensable  para  ser  autorizadas    por    la Inspección    General   de  Justicia,  estructuras  administrativas separadas y llevar contabilidad  independiente  a fin de determinar fehacientemente  los  ingresos y  egresos  resultantes    de    la actividad.

<a id="3"></a>
*Artículo 3.- Constituida una sociedad en la forma indicada en el art.  2,  sólo  podrá  iniciar  sus operaciones una vez que haya sido  autorizada  por  el  Ministerio  de  Justicia  e  Instrucción Pública de la Nación, a cuyo efecto presentará, para su aprobación,  los  siguientes documentos y  elemeentos  autenticados por el presidente de la sociedad:  *a)  Demostración  de    que  poseen  un  capital  social  inicial, disponible, proveniente de  integración  de sus acciones en efetivo no  inferior  a  pesos  cien  millones  ($100.000.000),    quedando facultado  el Ministerio de Justicia para actualizar periódicamente el expresado  mínimo, conforme a la variación del índice de precios mayoristas - nivel  general  -  que establece el Instituto Nacional de Estadística y Censos, tomándose como base el índice correspondiente al mes de diciembre de 1979.  b) Los planes y contratos con los  que  la  sociedad  desee operar, modelos completos de los mismos, bases técnicas, tarifas,  fórmulas para  el  cálculo  de  las  cuotas  o  cotizaciones  puras,  de las cotizaciones  de  tarifa,  de  las  reservas  matemáticas  y de los valores  de  rescate  u otros que se reconozcan, las tablas de  las cuotas puras y de tarifa,  la de los valores de rescate u otros, y, en  su caso, las bases o reglamento  de  la  participación  de  los suscriptores  en los beneficios de la sociedad, de la participación en  los  sorteos   de  amortización,  y  demás  elementos  técnicos necesarios.  La  autorización  sólo    podrá   ser  negada,  o,  posteriormente, cancelada,  por  falta de ajustamiento  o  de  cumplimiento  a  las disposiciones de la  presente  reglamentación.  La  autorización se acreditará  mediante  testimonio de  la  respectiva  resolución  o comunicación oficial de la misma.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  A  requerimiento  de  los respectivos gobiernos provinciales,  la  Inspección  General  de Justicia  de  la  Nación informará con respecto a las solicitaciones  de personería jurídica que se formulen en jurisdicción de aquéllos por  entidades  que  se propongan    realizar    las  operaciones  objeto  de  la  presente reglamentación.  La  intervención   de  la  Inspección  General  de Justicia se limitará a expresar las  observaciones o modificaciones que  resulten  necesarias  para  facilitar  el  otorgamiento  a  la autorización a que se refiere el art. 3.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.-  Las  sociedades  extranjeras  sólo  podrán ser autorizadas  cuando  se  hayan  constituido  en  la forma y con  el objeto  indicados  en  el art. 2. Al pedir la autorización,  dichas sociedades presentarán los siguientes documentos:  a)  Copia  del  acta  de constitución  y  estatutos  en  su  idioma original y demás comprobantes  de  que  pueden funcionar en el país de  origen;  poder  general  otorgado  a  un  representante  en  la República  con  facultades suficientes para representarla  en  toda cuestión  judicial    o   administrativa,  con  terceros,  con  los suscriptores de títulos o  con el Gobierno; último balance general.

Estos documentos deberán estar  autenticados y legalizados, con sus correspondientes  traducciones hechas  por  traductor  matriculado;

b) Los elementos técnicos requeridos en el art. 3;  c) Certificación de  haber  depositado  en  el  Banco Central de la República Argentina, a la orden conjunta de las autoridades  de  la Secretaría  de  Estado de Justicia, fondos públicos nacionales que, al valor de cotización en el momento del depósito, sean equivalentes al capital  mínimo  requerido  en  el  art.  3.  Dicho depósito,    contituido   para  garantizar  a  los  suscriptores  o tenedores  de  títulos,  deberá    mantenerse    mientras   existan compromisos    pendientes    en   el  país,  debiendo  acrecentarse proporcionalmente  en  caso  de baja  de  la  cotización  de  tales valores mobiliarios.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  No  se  podrá  actuar  como  agente,  corredor, representante    o  cobrador,  ni  efectuar  en  la  República  las operaciones a que  se  refiere el art. 1, por cuenta de empresas no autorizadas de  acuerdo  a    las  disposiciones  de  la  presente reglamentación.

## Bases técnicas

<a id="7"></a>
*Artículo  7.-  El  cálculo  de  las  cuotas,  de las reservas matemáticas  y  de  los valores de rescisión, deberá ser  hecho  en forma científica y demostrando  la  posibilidad,  de la sociedad de cumplir  todos sus compromisos para la determinación  de  la  cuota pura  y reservas  matemáticas,  no  podrá  emplearse  una  tasa  de interés  superior  a  la  que fije el Banco Central de la República Argentina, para depósitos en  Caja  de  Ahorro,  al  momento  de la presentación de la solicitud del plan propuesto.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  cuota  a  percibir  por  la sociedad deberá contener, además de la cuota pura, las cargas que  sean necesarias, a  juicio  de  la  Inspección  General  de  Justicia, para  que  la sociedad  pueda desenvolver prudentemente sus  actividades.  A  tal efecto, se  establecerá  una carga destinada a cubrir los gastos de gestión de la sociedad durante  todo  el  tiempo  de  duración  del contrato  y, en su caso, se establecerán cargas destinadas a cubrir los gastos de cobranza y a la amortización de gastos de producción.  El conjunto  de  las  cargas antes mencionadas no podrá exceder del 18%  de  la cuota comercial.  Este  porcentaje  podrá  ser  elevado excepcionalmente  hasta el  20% como máximo, cuando a juicio de la Inspección General de Justicia,  ello fuere absolutamente necesario para el normal desenvolvimiento de  una  sociedad  que  se proponga operar  preferentemente  en  el  interior  del país y demuestre  en forma  fehacientemente  el  mayor  gastos  que  ello  le  ocasione.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Para  la  fijación  de  la carga destinada a la amortización  de  los  gastos de producción, éstos  no  podrán  ser estimados  en  más  de  lo  que  resulte  de  los  siguiente:  Contratos  de cuota única, o de  cuotas  pagaderas  en  un  período inferior a 5  años,  5%  de  la  cuota  única, o de la suma total a abonar  por  el  suscriptor en concepto de cuotas  o  cotizaciones.

En contratos de cuotas  pagaderas  durante  5  años o más regirá la escala siguiente: ##Periodo  Periodo de pago de las cuotas        Importe de los gastos de    o cotizaciones                    produccion.- Fraccion de                                      la cuota anual  5 años o superior a 5    e inferior a 10................    2/12 de una cuota anual  10 años o superior a 10    e inferior a 15................    3/12 "   "    "     "  15 años o superior a 15    e inferior a 20................    4/12 "   "    "     "  20 años o superior a 20    e inferior a 25................    5/12 "   "    "     "  25 años o superior a 25........... 5,50/12 "   "    "     "

## De los contratos

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Los  contratos  deberán  ser  de  condiciones equitativas  y  redactados  en  forma clara, en idioma nacional. No podrán  ser  emitidos  sin  previa  aprobación  del  Ministerio  de Justicia e Instrucción Pública, el que propenderá al establecimiento de condiciones generales  uniformes  para cada tipo de contrato.  En   los  títulos  que  se  emitan,  en  su  primera  plana  deberá consignarse en forma destacada:  a) Nombre  de  la  sociedad  emisora  y lugar de asiento de su sede social;  fecha  de  su  reconocimiento  como   persona  jurídica  y gobierno que se la acordó, o fecha de autorización  para  operar en la República si se trata de sociedad extranjera;  b)  Condiciones  básicas  del contrato, en forma sintética y clara;

c)  Monto de las cuotas a abonar  por  el  suscriptor  y  fechas  y período de pago de las mismas.

<a id="11"></a>
*Artículo  11.-  No  podrá  efectuarse  ninguna modificación o alteración  en  los  contratos  sin  la previa autorización  de  la Secretaría de Estado de Justicia.  Ni individual ni colectivamente podrá  celebrarse  convenio  alguno con  los  suscriptores que signifique modificaciones o alteraciones de las condiciones aprobadas.  La  Inspección    General   de  Justicia  podrá  autorizar  simples modificaciones formales en los  contratos previamente aprobados por la Secretaría de Estado de Justicia, en cuanto ellas no signifiquen alteración de las bases  técnicas  ni de las relaciones jurídicas emergentes de tales contratos y consulten las disposiciones reglamentarias vigentes.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- El plazo de los contratos no podrá ser superior a 30 años  y  el  capital a abonar por la empresa al vencimiento debe ser superior al importe  percibido  en  concepto  de  cotizaciones.

Después  de  2  años  de  terminado  el  período  de  pago  de  las cotizaciones,  habiendo  transcurrido  no  menos de 5 años desde la fecha de contratación, y a más tardar a los  20  años  de  vigencia del  contrato,  el  valor  de  rescisión  no  podrá ser inferior al importe  total  abonado  hasta  ese  momento por el  suscriptor  en concepto de cotizaciones.

<a id="13"></a>
*Artículo  13.-  El título que se entregue al suscriptor podrá ser nominativo o al portador,  pero  siempre  deberá reconocerse la facultad  de  transferido,  previo registro por la  empresa  cuando ésta  lo  exija,  sin  más gastos  ni  derechos  que  los  fiscales correspondientes.  En caso de pérdida de un  título,  la  Sociedad,  a  solicitud  del suscriptor, le  hará  entrega  de  un  duplica  del  mismo, previo cumplimiento de los recaudos que estime pertinentes con conocimiento de laInspección General de Justicia.  Toda  emisión de duplicado de contrato será anotada en la  forma  y con el  contenido  que  fije  la  Inspección  General  de Justicia.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- En el título deberán establecerse con claridad y precisión  los  derechos  y  obligaciones  del  suscriptor  y de la empresa,  la  forma  y  época  de  realización  de  los sorteos, la probabilidad  favorable  en  cada  uno  de  ellos  en los casos  de sorteos  garantizados,  el  modo de información a los que  resulten beneficiados  por  los  mismos,    la  del  establecimiento  de  la participación del suscriptor en los  beneficios  de la empresa para el  caso de que la hubiera, laforma y plazo en que  se  produce  la caducidad  del título y en que podrá ser rehabilitado, y la época a partir de la  cual  se reconocen valores de rescate, de préstamos u otros y el monto neto  de  los mismos, no siendo procedente ninguna deducción,  salvo  la  que  pueda   corresponder  por  concepto  de imposiciones fiscales y, en el caso  de los préstamos previstos por el  art.  18,  un  año a lo sumo de intereses  adelantados.  Deberá consignarse, además,  la  fecha  de aprobación del título por parte del  Ministerio de Justicia e Instrucción  Pública  de  la  Nación.

En los  títulos  se  establecerá  como plazo de prescripción de los derechos del suscriptor, el de 3 años  para los títulos al portador y el de 10 años para los nominativos.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Para los casos de caducidad por falta de pago de las  cotizaciones,   no  habiendo  mediado  rescate  del  título  o transformación  del  mismo,    deberá   reconocerse  derecho  a  la rehabilitación,  en  condiciones  equitativas,   siempre  que  sean solicitada  dentro  de  los  6  meses  de  producida la  caducidad.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  Las  cuotas a abonarse por el suscriptor serán únicas o periódicas. En este  último  caso  no  podrán ser de monto creciente con el transcurso del tiempo, En el caso  de cotizaciones periódicas,  satisfecha la primera, para el pago de las  siguientes deberá acordarse  un plazo no inferior a 15 días, si las cuotas son mensuales,  o a un mes,  si  las  cuotas  corresponden  a  períodos mayores.  Durante   ese  término  el  contrato  quedará  plenamente vigente, y acordará  derechoa  a  participar  en los sorteos que se realicen.

<a id="17"></a>
Artículo  17.- A todo suscriptor que haya mantenido vigente el contrato suscripto  por  un  término no inferior a 2 años, habiendo abonado  las  cuotas  correspondientes,   deberá  reconocérsele  la facultad  de  rescindirlo en efectivo en cualquier  momento  de  la vigencia del contrato.  Los valores de  rescisión,  que  deberán ajustarse a las normas del art.  12,  no  podrán  ser  superiores   al  monto  de  la  reserva matemática neta, aparte de la fracción que  en  otros  fondos pueda corresponder  al  suscriptor,  ni  menores de la reserva matemática neta  que  resulte  al  vencimiento de cada  anualidad  cumplida  y abonada, estimando los gastos  de producción con un aumento de 40%, como  máximo,  sobre  los  límites  fijados  en  el  art.  9.  Además del derecho al rescate podrá reconocerse  a los suscriptores otros  beneficios,  de  importe determinados en base  al  valor  de rescate, calculado en la  forma  precedentemente  indicada, con las deducciones  o recargos estrictamente necesarios para  atender  los gastos de administración.

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Podrá reconocerse a los suscriptores el derecho a un préstamo  con  la  garantía  del  mismo contrato por un valor no superior al 90% de los valores de rescate  y  mediante un interés o tasa  que  no podrá ser inferior en un 2% anual sobre  la  adoptada para el cálculo  de  los  planes.  ni superior a la que, dentro del mínimo indicado, pueda considerarse  como  normal  o  corriente  en plaza.  La  Inspección General de Justicia determinará ese máximo y lo modificará  cuando  lo  estime  necesario teniendo en cuenta las fluctuaciones que puedan producirse.

<a id="19"></a>
*Artículo 19.- A los efectos de crear, estimular y mantener el hábito  del ahorro, las empresas podrán establecer en sus contratos la realización  de  sorteos que tengan esas finalidades y sobre los cuales regirán las siguientes normas limitativas:  a) Los suscriptores no  podrán  participar  en más de un sorteo por mes;  b)  El  importe  a  percibir por sorteo no deberá  exceder  al  del capital  contratado.  En    caso   de  planes  que  establezcan  la posibilidad de abonar al mismo suscriptor  aquel  importe en más de un sorteo, se indicará en el contrato las distintas  probabilidades matemáticas favorables a los suscriptores, y las sumas  a  abonarse en cada eventualidad;  c)  En  los  títulos deberá consignarse expresamente si los sorteos son  garantizados    o  condicionales,  entendiéndose  por  sorteos garantizados los que realicen  las sociedades contando para atender a los mismos con recursos determinados,  de  monto  preestablecido, estando, por lo tanto, en condiciones de fijar en los  contratos la época o frecuencia de los sorteos, la probabilidad favorable  a los suscriptores y las sumas a abonarse.  En  los  sorteos  garantizados  no podrá decrecer con el transcurso del tiempo y la mayor antiguedad  del  contrato, ni la probabilidad favorable de aquéllos, ni el monto reembolsable,  ni  la frecuencia de los sorteos;  d)  En  los  casos  de  sorteos  condicionales, que son los que  no reunen  las condiciones  indicadas en  el  inc.  c),  por  no  ser atendidos con recursos de monto  preestablecido,  deberá  indicarse en  los  títulos  esa  circunstancia y, además, los fondos con  que serán atendido por la empresa  y  las bases y formas de realización de los mismos;

e) Además de las limitaciones que preceden,  la  Inspección General de  Justicia,  deberá analizar en cada caso, las características  y modalidades de los  sorteos  para  los  que  se  pida autorización, cuidando  especialmente que ellos no tengan otra finalidad  teórica y práctica,  que  la  de  crear, estimular y mantener el hábito del ahorro.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  Los  sorteos  deberán  ser  realizados por las sociedades  por  medios  propios o utilizando los que  practica  la Lotería  de  Beneficencia  Nacional.    La  Inspección  General  de Justicia cuidará que los sorteos ofrezcan  garantías  de  seriedad, imparcialidad  y  seguridad,  y que armonicen con la característica del contrato, a cuyo efecto queda  facultada para establecer normas reglamentarias. Deberán efectuarse públicamente,  sin  restricción alguna para asistencia  del público  y  ante escribano público, el que, en cada caso, labrará una acta o escritura  de  la  que deberá enviarse  testimonio a la Inspección General de Justicia dentro  de los 3 días de celebrado el acto.

<a id="21"></a>
*Artículo  21.- Dentro de los 10 primeros días de cada mes las sociedades remitirán  a la Inspección General de Justicia:

a) copia de  las  actas,  debidamente    confeccionadas,    de  los  sorteos practicados  en  el  mes  anterior,  en  las que deberán consignar: fecha  del  sorteo,  símbolos  básicos  sorteados  y  combinaciones favorecidas;

b) informe sobre: fecha de emisión,  número de orden y plan  de  cada título favorecido, su valor, nombre y  apellido  del beneficiario registrado y su domicilio (calle, número y localidad).   Dentro  del  mismo  término  las  sociedades  deberán efectuar la publicación  en el Boletín Oficial de la Nación o de la respectiva provincia, en su  caso, y en uno de los diarios de mayor circulación en la localidad en  que  se encuentre la sede social de la  empresa,  del  detalle  de  los símbolos  favorecidos  en  cada sorteo.  Dentro del mes siguiente al de cada  sorteo  las sociedades deberán remitir notificación fehaciente a los suscriptos  registrados cuyos títulos  resultaron favorecidos  y  no  se hubieren presentado  al cobro.  Dentro  de  los  10 primeros días de los meses  de  febrero,  mayo, agosto y noviembre  de  cada año las sociedades deberán efectuar la publicación  en  el  Boletín    Oficial  y  diario  en  que  fueron efectuadas  las  publicaciones de los  símbolos  sorteados,  de  la nómina de los sorteos  favorecidos  en  los  sorteos  del trimestre calendario,    inmediatamente    precedente   que  no  se  hubieren presentado  al  cobro,  mencionando  los  número  o   símbolos que individualicen  los  títulos,  su  valor  y  el  nombre  y apellido registrado  de  cada  beneficiario  y la localidad de su domicilio.

Podrá  omitirse esta publicación por aquellas  sociedades  que,  al publicar   mensualmente  los  símbolos  de  los  sorteos,  hubieran mencionado  los  datos arriba  indicados  con relación a todos los títulos favorecidos en los mismos.

En  las  publicaciones  sólo  podrán  mencionarse  los  títulos  en condiciones de ser reembolsados real y  efectivamente  de  acuerdo con las condiciones y bases aprobadas.  Dentro de los 3 días de efectuada cualesquiera de las publicaciones  a  que se refiere este artículo, deberá remitirse un ejemplar  de  la  misma   a  la  Inspección  General  de  Justicia.

## De la Administración

<a id="22"></a>
* Artículo 22.- Dentro de los 30 días siguientes a la terminación de cada  mes,  las  sociedades  deberán  presentar  a la Inspección General  de  Justicia,  en  las  condiciones  que  ésta fije:  a)  Un  informe de los ingresos y egresos habidos en el  curso  del mes;

b) Un  detalle  de las inversiones hechas en el curso del mes.

<a id="23"></a>
*Artículo 23.- Dentro de los 30 días siguientes a la terminación  de  cada  trimestre calendario, las sociedades deberán presentar a la Inspección  General  de Justicia, de acuerdo con las normas  establecidas por ella, un resumen  del  movimiento  de  los títulos de  cada  plan,  con  determinación  de  los  que  han sido colocados,  rehabilitados,  favorecidos  por sorteo, rescindidos  y rescatados  en  el  trimestne.  Junto con el del  último  trimestre calendario,  se  presentará  un  resumen    del  movimiento  anual.

<a id="24"></a>
*Artículo 24.- Dentro de los 30 días siguientes a la terminación    de  cada  trimestre  del  ejercicio  económico,  las sociedades deberán  presentar  a la Inspección General de Justicia:

a)  Un  balance  de  sumas  y  saldos   de  la  contabilidad;  b)  Un  balance  y  cuenta  explotación  ajustados   a  la  fórmula establecida o  que  se establezca por la Secretaría de  Estado  de Justicia.  Se podrá prescindir de  esta presentación cuando el vencimiento del trimestre coincida con el  del ejercicio económico de la sociedad y la documentación a que se refiere  el  art. 25 se presentase dentro de los 3 meses de cerrado dicho ejercicio.

<a id="25"></a>
Artículo 25.- Anualmente y con una anticipación no menor de 20 días  a  la  fecha  de  la  Asamblea  General  Ordinaria  que  deba considerar, deberán presentarse:  a) La Memoria  del  Directorio  demostrativa  de  la  marcha  de la empresa y su situación económica y financiera;  b)  Un  balance general del activo y pasivo, con su correspondiente cuenta  de   ganancias   y  pérdidas,  ajustados  a  las  fórmulas establecidas o que se establezcan  por  el Ministerio de Justicia e Instrucción Pública;  c) El informe del síndico;  d) Un detalle de su cartera de contratos  en vigor, clasificada por planes, valores y fechas de vigencia o vigor,  y  el cálculo de las reservas  matemáticas  de  la  misma  a la época del balance;  e) En caso de que existieren, un detalle  y  cálculo  de los fondos de  acumulación  de  beneficios o cualquier otro crédito o  derecho reconocido a los suscriptores.  Los balances trimestrales  y los generales y cuentas de ganancias y pérdidas deberán publicarse,  por  lo  menos,  por  una  vez, en el Boletín  Oficial de la Nación o de la Provincia respectiva,  previa visación de  la  Inspección General de Justicia, y aprobación de la asamblea  de  accionistas   en  lo  que respecta  a  los  balances generales y cuentas de ganancias y pérdidas.  Las sociedades extranjeras presentarán,  dentro  de  los 90 días de la terminación del ejercicio económico, cuya duración  máxima  será de  un  año,  los  documentos  e  informes  exigidos en el presente artículo referente a las operaciones realizadas  en  la  República, y, además, dentro de los 60 días de la fecha de realización  de  la asamblea  respectiva  de  accionistas,  las  memorias  y documentos publicados  de  acuerdo  a  la  leyes  de  sus  respectivos países.

<a id="26"></a>
Artículo 26.- Para el establecimiento de los balances generales se calcularán  reservas  matemáticas  (reservas matemáticas netas), cuyo monto será igual a la diferencia entre  el valor actual de los compromisos de  la  sociedad  y  el  de  los  compromisos  de  sus suscriptores,  computando  como  tales  las  cuotas netas  con  las cargas  destinadas  a  cubrir  los gastos de producción,  estimados éstos dentro de los límites fijados  por el art. 9. Los cálculos se harán  de  acuerdo  con  las  fórmulas  y  tablas   presentadas  en conformidad con los arts. 3 y 5.

<a id="27"></a>
Artículo  27.-  La  reserva  matemática  de ningún contrato en particular podrá ser negativa, y en ningún caso  se  incluirá en el activo  rubro alguno por reservas negativas o gastos de  producción a amortizar.

<a id="28"></a>
*Artículo  28.-  Del  conjunto  formado  por  el  monto de las reservas matemáticas netas determinadas en la forma establecida  en los  arts.  26  y  27,  por  la  reserva  legal,  por los Fondos de Acumulación de Beneficios, y por cualesquiera otras  sumas  que, de acuerdo  con  las  disposiciones  de  los contratos emitidos por la sociedad, constituyan un crédito o derecho  del  suscriptor  contra la    misma,  no  podrá  efectuarse  deducción  alguna  por  ningún concepto,    y   él  deberá  estar  en  todo  momento  íntegramente representado por  un  activo  real  invertido en la República en la siguiente forma:  I  -  Sin  limitación,  en  préstamos  a  los  suscriptores  de  la sociedad, en las condiciones y dentro de los  límites fijados en el art. 18.  II - Con carácter Obligatorio de acuerdo con lo  establecido por la ley  11.582 y el decreto - ley 19.699 modificatorio  de  ésta,  en títulos o fondos  públicos de la Nación, el 10%, como mínimo, de la diferencia existente  entre  el  conjunto  especificado al comienzo del  presente  artículo  y  el  de los préstamos  acordados  a  los suscriptores de la sociedad de acuerdo  con lo dispuesto en el art. 18.  III - Con carácter opcional:  a) Sin limitación, en efectivo depositado  en  Bancos  establecidos en  la  República  regidos  por  el  decreto - ley 13.127/57;  b) Sin limitación, en fondos públicos  y  valores de o garantizados por la Nación o Provincias;  c)  Hasta  el  50%,  como  máximo,  en  inmuebles  situados  en  la República. No podrán adquirirse inmuebles  en  condominio salvo que la  adquisición  sea  expresa  y  previamente  autorizada   por  la Inspección  General  de  Justicia en  virtud  de ser absolutamente necesaria o manifiestamente conveniente.  Cuando  se trate de construcciones a efectuarse con  destino  a  su venta,  deberán    revestir  características  de  no  suntuarias  y corresponder a unidad  individual  o  de realización por el régimen de la ley 13.512.  A  este fin, se podrá destinar hasta una  suma  igual  al  25%  del conjunto  de  fondos  indicados al principio del presente artículo.

En ningún caso se podrá  invertir  en  un solo inmueble más del 20% del conjunto de fondos preindicados;  d) Hasta el 60%, como máximo, en préstamos  hipotecarios  en primer grado  sobre  inmuebles  situados en la República. El préstamos  no exederá del 50% del valor  real  del  inmueble,  o  del  70% de ese valor cuando fuese concedido para la adquisición o construcción  de vidiendas  familiares  no  suntuarias  y  el  monto del mismo no se superior al que periódicamente establezca la Inspección  General de Justicia.  Podrán  también  otorgarse  préstamos  hipotecarios   en segundo  grado,  cuando  el  primer  acreedor fuera una institución oficial  o  bancaria, aseguradora o de capitalización,  y  bajo  la condición de  que  el valor conjunto de los dos préstamos no exceda del 40% del valor del inmueble.

e)  Hasta  el 25%, como máximo, en préstamos para la adquisición de máquinas e instrumental  con destino a la producción y de vehículos automotores, con garantía real sobre los mismos.  Del porcentaje precitado se  podrá  destinar hasta una quinta parte en préstamos con caución de acciones.  La  Inspección  General  de  Justicia  reglamentará   la  forma  de otorgamiento  de  estos préstamos, estableciendo las condiciones  y limitaciones a que se sujetarán;  f) Hasta el 25%, como  másimo,  en  obligaciones  (debentures), con garantía  especial  o  flotante  sobre  bienes  existentes   en  la República.  Esta  inversión  será informada dentro de los tres días de realizada a la Inspección General  de  Justicia,  con  todos los elementos ilustrativos de la misma.  A  su  vez,  y  dentro  del porcentaje indicado, se podrán conceder préstamos garantizados con  debentures  de esas características. La Inspección General de Justicia reglamentará la forma de otorgamiento de estos préstamos, estableciendo  las  condiciones  y limitaciones a que se sujetarán;  g)  Hasta el 20%, como máximo, en fondos públicos de o garantizados por Municipalidades  de  la República cuya población sea de 100.000 habitantes como mínimo;  h)  Hasta  el 20%, como máximo,  en  Títulos  Públicos  de  Estados Extranjeros   que    establezcan  reciprocidad  para  los  títulos argentinos, que se coticen  en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires y  se  hallen incluidos en la lista  que  se  confeccionará  previa consulta al Ministerio de Economía;  i) Hasta  el  20%,  como  máximo,  en  préstamos  garantizados  con títulos  o  fondos públicos de los indicados en los puntos b) y g), con la condición  que  el  préstamo  no exceda del 80% del valor de cotización;  j) Hasta el 10% como máximo y no más de  la mitad de ese porcentaje en una sola empresa, en acciones de sociedades anónimas autorizadas por el Poder Ejecutivo Nacional  - o por el Gobierno de la  Provincia  sede  de  la  empresa adquirente - cuyo  objeto  sea operar en el ramo de Banco de  los  términos  del  decreto - ley 13 127/57, o de Seguros, previa autorización de la Inspección  General de Justicia.

<a id="29"></a>
Artículo 29.- Las sociedades extranjeras que operen en el país, deberán  radicar  en  el  mismo los fondos a que se refiere el art. 28. Con esos fondos con podrán  atender  compromisos  del exterior, ni retirarlos de la República por motivo alguno.

<a id="30"></a>
*Artículo  30.- Además de las reservas exigidas por el Cód. de Comercio, deberá  destinarse  obligatoriamente a la constitución de una parte de las utilidades que  no  podrá  ser  inferior al 10% de las mismas.

Cuando  el  fondo de previsión sea igual al 10% del  monto  de  las reservas matemáticas  netas, fondos de acumulación de beneficios, y cualesquiera otras sumas  que  constituyan  créditos  o derechos de los  suscriptores  contra  la sociedad, ésta quedará exenta  de  la obligación de destinar a la  constitución del fondo de previsión el porcentaje  establecido  en  el  párrafo  precedente; pero  deberá hacerlo  nuevamente en cualquier momento  en  que  el  importe  del mismo no alcance al 10% antes indicado.  El  fondo  de  previsión  deberá  invertirse  optativamente  y  sin limitación, en cualquier o cualesquiera de los rubros indicados en el punto III del  art. 28, con excepción de los incs. e) y j); y de dicho fondo no podrá  disponerse  en  ningún  caso,  ni  con ningún objeto, salvo en la parte que pudiera exceder al 10% exigido  en el presente artículo.

<a id="31"></a>
*Artículo 31.- Sobre los bienes que constituyan las inversiones exigidas  por  los  arts.  28,  29  y  30 no podrá pesar gravamen o derecho  real  alguno.  Se  exceptúa  de la prohibición  a  que  se refiere  el párrafo anterior la constitución  de  hipoteca  por  el saldo adeudado  del  precio  de compra sobre inmuebles destinados a construcción, locación o uso de  oficinas  sociales, siempre que el pago al contado alcance al 60% de dicho precio  y el pago del saldo se  efectúe  en  un plazo que no exceda de 3 años amortizándose  en partes  alícuota  anuales.    Tales    adquisiciones   deberán  ser autorizadas  por  el  directorio  con  determinación del destino  a darse  al  inmueble  y  comunicadas  a  la  Inspección  General  de Justicia  en  el  término  de  10  días de adoptada  la  pertinente resolución. En su defecto será de aplicación  lo  dispuesto  en  el art. 35.  A  los  efectos  del cómputo de inversiones se tomará el importe de compra deducido el  saldo  de  la  hipoteca pendiente de pago.

No se admitirá incluir en el valor de  los  inmuebles intereses por saldos  pendientes  de  pago  del  precio de compra,  una  vez  que aquéllos sean habilitados para su normal  funcionamiento. En ningún caso se admitirá la inclusión de intereses  por  el capital propio, durante el período de construcción.  Cuando por el remanente adeudado por saldo de precio  de  compra no se  estipule interés, a los efectos de este artículo se considerará como  tal  el devengado presuntamente de acuerdo con lo establecido por el decreto  reglamentario  de la ley de impuesto a los réditos.

La  Secretaría  de  Estado de Justicia  podrá  autorizar  en  casos excepcionales, la constitución  de  gravámenes  sobre  los bienes a que  se  refiere  el  primer párrafo del presente artículo si  ello fuere reputado inevitable  y  al solo efecto de atender compromisos con los suscriptores de títulos.

<a id="32"></a>
Artículo  32.-  El  capital  social,  las  reservas  libres  o facultativos  no comprendidas en las disposiciones de los arts. 28, 39 y 30, y demás  fondos  disponibles,  deberán  invertirse  en  la misma  forma que el fondo de previsión (art. 30), pudiendo, además, destinarse;

a)  A la  adquisición  o  suscripción  de  acciones  de  sociedades anónimas    autorizadas   por  el  Gobierno  Nacional  o  gobiernos provinciale, o extranjeras  comprendidas en las disposiciones de la ley N. 3.528, con la limitación  de que de una determinada sociedad no  se podrán poseer acciones por un  monto  superior  al  30%  del total  del  capital  suscripto  de  la misma. El monto total de las acciones que se sucriba no podrá ser  en  ningún  caso, superior al monto  del capital integrado de la sociedad suscriptora;  y  en  el caso de  que  las  acciones  suscriptas  no fueran integradas en su totalidad,  la  parte  pendiente  de  integración    deberá   estar representada por bienes de fácil realización, que oportunamente  se puedan aplicar a la integración;  b)  A mobiliarios y demás inversiones o aplicaciones indispensables para el desenvolvimiento de los negocios sociales.

<a id="33"></a>
Artículo 33.- Las sociedades constituidas en la República, que operen  en  el  exterior,  podrán  efectuar  en  el  extranjero los depósitos de garantía que los gobiernos correspondientes  exijan, y radicar en un determinado país las reservas matemáticas correspondientes a los contratos efectuados en ese país. Para  ello no  podrán  afectar  el  capital  mínimo fijado en el art. 3, ni el fondo  de  previsión prescripto en el  art.  30,  ni  las  reservas matemáticas  correspondientes  a  las  operaciones efectuadas en la República.  La  inversión  de  fondos  en  el  exterior, cuando  no  haya  sido imperativamente  determinada  por  el  gobierno    correspondiente, deberá  ser hecha en completa conformidad con las disposiciones  de los arts. 28 a 32. Debiendo la sociedad cumplir con las disposiciones  sobre  la  materia,  procurará ajustar en lo posible sus inversiones en el exterior a los preceptos citados.

<a id="34"></a>
*Artículo 34.- Las sociedades deberán poseer permanentemente el capital  líquido y disponible fijado en el art. 3, que no podrá ser inferior al  equivalente  del  5%  de  los  compromisos  hacia  los suscriptores  resultantes  de  sus  estados contables cerrados a la fecha  de  la  determinación.  El  capital  se  establecerá  de  la siguiente manera: del total representado  por el capital accionario integrado,  más'las  reservas acumuladas de utilidades  líquidas  y realizadas, incluidos  la  reserva  legal y el fondo de previsión a que se refiere el art. 30, se deducirán  las  pérdidas y el importe con  que  figuren  los  bienes  de  activo  nominal  o   de  dudosa posibilidad de realización.

<a id="35"></a>
Artículo  35.-  Cuando  por  razones  accidentales una empresa llegue a poseer bienes en desacuerdo con las  normas  de  los arts. 28 a 32, deberá realizarlos o transferirlos, según corresponda,  en el  plazo de 3 mese a contar del momento en que los administradores o  la    Inspección   General  de  Justicia  hayan  comprobado  esa situación. Si esa realización  o  transferencia, en las condiciones indicadas, fuera imposible o notoriamente  inconveniente, deberá la sociedad  hacer  una  presentación  al  Ministerio  de Justicia  e Instrucción  Pública, por intermedio de la  Inspección  General  de Justicia,  a  los  efectos  de  que  aquél  adopte  resolución  que contemple  las  circunstancias    especiales    que  existan.  La  Inspección General de Justicia podrá observar  las  inversiones que repute  notoriamente inconvenientes o peligrosas. En esos casos podrá  exigir  la  realización  de  los  bienes  observados,  o  la adopción de otras medidas precaucionales.

<a id="36"></a>
Artículo 36.- Las sociedades de capitalización no podrán emitir debentures.

## Transferencias de carteras

<a id="37"></a>
Artículo  37.-  Las  sociedades  de  capitalización  podrán transferir  total  o  parcialmente sus negocios, mediante cesión de la cartera de títulos conjuntamente  con la correspondiente reserva matemática neta, a otra sociedad autorizada  de  conformidad  a  la presente  reglamentación.  Se podrá reconocer a la cedente un valor de cartera, sin que tal valor  pueda  computarse en los balances de la cesionaria como valor activo.

<a id="38"></a>
Artículo 38.- No podrá efectuarse una transferencia de cartera de  títulos    de    capitalización  sin  previa  autorización  del Ministerio de Justicia  e  Instrucción  Pública.  El  Ministerio de Justicia e Instrucción Pública sólo acordará la autorización  si la sociedad  cesionaria se encontrase en condiciones de aceptarla,  de acuerdo a su funcionamiento y a su situación económica.

<a id="39"></a>
*Artículo  39.-  Resuelta una transferencia de cartera, deberá efectuarse, con intervención  de la Inspección General de Justicia, una  publicación  en  el Boletín Oficial  de  la  Nación  o  de  la respectiva provincia en  su  caso, durante 5 días, para notificar a los tenedores de títulos. En esa  publicación deberán suministrarse algunas indicaciones sucintas y se  ofrecerá a los suscriptores que lo  soliciten,  copia  del  último  balance  general  y  cuenta  de ganancias y pérdidas de la sociedad cesionaria  y de la cedente. En la  publicación  debe  indicarse:  nombre  y  domicilio    de   las sociedades  cedente y cesionaria, cómo y dónde deben formularse las manifestaciones  de disconformidad, plazo para esas manifestaciones y lo dispuesto por el art. 42 para el caso de falta de contestación.  Además de las publicaciones  en  el  Boletín  Oficial,  y  en forma simultánea, con  respecto a cada título de cuyo tenedor se conozca el domicilio, deberá  enviarse  circular  con  los datos referidos.

Los  textos  de las publicaciones y de las circulares  deberán  ser previamente aprobados  por  la Inspección General de Justicia.

La Inspección General de Justicia  podrá autorizar se prescinda del envio de dichas circulares si las sociedades  cedente  y cesionaria invocan  razones  justificadas para ello y concretan la realización de  una  amplia  publicidad  sobre  la  transferencia  de  cartera, fijando un plazo razonable  para la manifestación de disconformidad de suscriptores más allá del  término  previsto en  el  art.  40 y comprometan    la   adopción  de  los  recaudos  que  la  precitada repartición etablezca en cada caso.

<a id="40"></a>
Artículo  40.- Los suscriptores disconformes deberán hacer una presentación  a  la    Inspección  General  de  Justicia  y  a  las autoridades sociales, en  la que manifiesten su disconformidad, en el término de 30 días a contar  de  la  última  publicación  en  el Boletín  Oficial.  Esta  manifestación  deberá  ser  hecha por nota firmada, en la que se incluyan datos suficientes para  distinguir o caracterizar el título poseído. Tratándose de títulos al  portador, o  de títulos transferibles sin necesidad de registro previo por  la empresa  corresponderá  exhibir  el título al presentar la nota, al pie  de  la  cual  se  dejará  constancia  de  esa  exhibición.  La Inspección General de Justicia comunicará  a  la  sociedad  cedente las  presentaciones  que  se efectúen en sus oficinas, y, a su vez, la sociedad denunciará ante  la  Inspección General de Justicia, en el plazo de 3 días, toda presentación  análoga  que se efectúe ante sus autoridades. Una manifestación de disconformidad se considerará  debidamente  hehca,  aunque  se efectúe    ante    la Inspección  General  de  Justicia  o ante las autoridades sociales.

<a id="41"></a>
Artículo  41.-  Los  tenedores  de  títulos  que no estuvieren conformes con la transferencia, podrá rescindir sus  contratos, con derecho  a  la devolución de la correspondiente reserva  matemática neta y de las  participaciones  o  beneficios  acumulados,  si  los hubiere.

<a id="42"></a>
Artículo 42.- Se considerará que prestan su consentimiento a la transferencia  de  cartera  los  suscriptos  que  no manifiesten su disconformidad con la forma y plazos indicados.

## Disolución y liquidación

<a id="43"></a>
Artículo  43.-  Además  de los casos previstos en el código de comercio,  corresponderá  el  retiro    de   la  autorización  para funcionar a toda sociedad que no opere en completa  conformidad con las disposiciones de esta reglamentación.  Disuelta  una  sociedad de capitalización, deberá procederse  a  la liquidación, la  que  se  operará  de conformidad a las pertinentes disposiciones del código de comercio  y  del código civil, y con la fiscalización de la Inspección General de Justicia.

<a id="44"></a>
Artículo  44.-  Los suscriptores de títulos que así lo deseen, podrán considerarse exentos  de  la  obligación de continuar con el pago de las cuotas o cotizaciones, sin  perder  por ello el derecho que  les  corresponda  en  conformidad  con  las  cuotas  abonadas.

<a id="45"></a>
Artículo 45.- Del balance que deben confeccionar los liquidadores  al  hacerse  cargo  de  sus funciones, deberá pasarse copia a la Inspección General de Justicia,  dentro  de  los 10 días de  terminado, a los efectos de las comprobaciones que esa  oficina juzgue oportuno realizar. También deberán formular los liquidadores    un   plan  de  liquidación  que  presentarán  a  la consideración de la Inspección General de Justicia.

<a id="46"></a>
Artículo 46.- El tenedor de títulos, aparte del derecho que le corresponda  sobre  fondos de utilidades para suscriptores u otros, será  considerado  acreedor   por  una  suma  igual  a  la  reserva matemática  neta  del  título que  posea,  valuada  en  base  a  la totalidad de las cuotas  abonadas  y a la tasa de interés utilizada en el cálculo de las reservas matemáticas.  Los fondos de utilidades para los suscriptores,  u  otros análogos, que existan, serán distribuidos en forma equitativa,  con bases que deberán  ser  sometidas  a  la  consideración  del  Ministerio   de Justicia e Instrucción Pública.

<a id="47"></a>
Artículo 47.- Podrá procurarse una transferencia de cartera en conformidad  con  las  disposiciones de los arts. 37 a 42. El Poder Ejecutivo  Nacional podrá  exigir  se  efectúe  sus  transferencias cuando, de no  efectuarse,  pueden  producirse  perjuicios para los suscriptores.  No se requerirá el consentimiento de  los  tenedores de  títulos, cuando  a  juicio  del  Poder  Ejecutivo  Nacional  la transferencia  resulte  necesaria  para  evitar  perjuicios  a  los intereses de aquéllos.

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  Deberá  reservarse  una  suma  suficiente para débitos  litigiosos  o  que  pendieren  de  una condición,  o  para satisfacer  créditos que no se hubieren reclamado  en  oportunidad.

Esa suma deberrá  ser  depositada en cuenta especial en el Banco de la Nación Argentina, de  donde  sólo  podrá  ser  retirada,  previa autorización  de  la  Inspección  General  de  Justicia,  para  ser aplicada  a sus detino o finalidades, o cuando haya desaparecido la razón de su existencia.  Las deudas  no  exigibles  no  podrán  ser satisfechas hasta que el activo  haya  sido  totalmente  realizado, y  los  suscriptores  de títulos hayan sido totalmente reembolsados,  salvo  los  casos  que prevea  eel  plan  de  liquidación  aprobado  por  el Ministerio de Justicia e Instrucción Pública.

<a id="49"></a>
Artículo 49.- Si la sociedad opera en el exterior con respecto a los  contratos  realizados y a los bienes poseídos fuera del país desberá proceder en  completa conformidad con las prescripciones de ete capítulo, en cuanto  no  se  opongan a disposiciones legales de los países en que se hubiere operado  y  que  se  halle  obligada a cumplir.

<a id="50"></a>
Artículo 50.- Si se hubieren comprobado irregularidades graves en la  administración  de la sociedad, o se constataren luego en la liquidación, o si se obstaculizara  en  cualquier  forma la función de  contralor de la Inspección General de Justicia, ésta  propondrá al Ministerio  de  Justicia  e  Instrucción Pública se realicen las gestiones necesarias para que la liquidación  sea  efectuada  por un liquidador judicial.

<a id="51"></a>
Artículo 51.- A los efectos de la perfecta aplicabilidad de las disposiciones  del  capítulo  anterior (Transferencia de cartera) y del presente (Disolución y liquidación),  en los títulos que emitan las sociedades deberá incluirse la siguiente  disposición:  "A  los efectos  previstos  por  el  art.  51 del reglamento dictado por el Poder Ejecutivo Nacional con fecha 8  de  febrero  de  1943, conste que  queda  expresamente  convenido  que  las disposiciones de  los arts.  37 a 50 de dicho Reglamento y las legales  o  reglamentarias que puedan  substituirlas  en  el futuro, serán de aplicación en el presente contrato".

## Del Contralor de las sociedades

<a id="52"></a>
Artículo  52.-  El  contralor de las sociedades regidas por el presente  reglamento, y la  aplicación  de  las  disposiciones  del mismo, estará  a  cargo  de la Inspección General de Justicia de la Nación, sin perjuicio de la  fiscalización  que  corresponda  a los organismos   provinciales  sobre  las  sociedades  que  actúen  con personería  jurídica    dada  por  sus  respectivos  gobiernos.  La Inspección  General de Justicia  tendrá  la  facultad  de  realizar investigaciones y requerir exhibición de los libros y documentación  de las sociedades, para todo cuanto se relacione con el cumplimiento del presente reglamento.  En  el ejercicio  de  sus  funciones  de  contralor  la  Inspección General  de Justicia procurará armonizar su actuación con la de los correspondientes    organismos    provinciales,    tendiendo  a  la coordinación  de  las  mismas  a  efectos  de la mayor facilidad  y eficacia  del  contralor.  En  cuanto  correspondan,    actuará  en colaboración con los indicados organismos provinciales.

<a id="53"></a>
*Artículo 53.- Créase una Comisión Consultiva de Capitalización,  que  estará  compuesta  por  2  delegados  de  las sociedades  de  capitalización debidamente autorizados para actuar.

Los delegados serán  designados  por las sociedades en la forma que reglamente la Inspección General de  Justicia  por  un periódo de 3 años,    debiendo   permanecer  en  sus  cargos  hasta  tanto  sean reelegidos o designados sus reemplazantes.  Además de los delegados  titulares,  las  sociedades  designarán un suplente    para   cada  titular,  el  que  integrará  la  Comisión Consultiva de Capitalización  en  caso  de  ausencia, impedimento o incompatibilidad del respectivo titular.

<a id="54"></a>
*Artículo  54.-  La  Comisión  Consultiva  de  Capitalización producirá  dictamen  sobre todo asunto que la Inspección General de Justicia  lleve  a  su  consideración,   sobre  la  aplicación  del presente reglamento o proyectos de modificación  de  disposiciones reglamentarias y de contralor de las Sociedades.  La Inspección  General  de Justicia hará conocer a la Secretaría de Estado  de  Justicia  los  dictámenes   que  produzca  la  Comisión Consultiva sobre los asuntos llevados a  su consideración que deban ser resueltos por aquella Secretaría de Estado.

<a id="55"></a>
*Artículo 55.- A pedido de más de la mitad de las sociedades de capitalización    autorizadas  para  actuar,  o  cuando  lo  estime conveniente  o  necesario,    la  Inspección  General  de  Justicia convocará  a  las  sociedades para  considerar  la  revocación  del mandato de los delegados,  para  cuya  decisión  será  necesario el voto    de  las  dos  terceras  partes  de  todas  las  sociedades.

## Disposiciones generales

<a id="56"></a>
*Artículo  56.-  Queda expresamente prohibido a las sociedades realizar directamente o  por intermedio de sus agentes o corredores o cualquier otra persona,  perteneciente  o  no  a  su personal, la colocación  de  sus  títulos  mediante  operaciones basadas  en  la adquisición, canje o transferencia de títulos  o  contratos por las de  otras  sociedades,  como,  asimismo,  en  el  canje, rescate  u otorgamiento  de  préstamos  sobre  títulos  de su propia  cartera.

Queda  también  prohibida  la  recolocación  de  contratos.    La Inspección General de Justicia considerará las denuncias que  se le  formulen sobre realización de las citadas operaciones y siempre que,  a  su  juicio,  la  denuncia resulte fundada, requerirá de la sociedad que haya realizado  la operación la anulación de la misma, el pertinente reembolso de fondos  al suscriptor, y, en su caso, la restitución  del anterior título a su  situación  de  origen.  La Inspección  General de Justicia considerará toda denuncia que se le formule sobre  colocación  de títulos sin ajuste a las cláusulas y bases técnicas que rigen, y cuando  la  estime  fundada declarará la irregularidad de la operación y la procedencia del  reembolso de lo aportado por el suscriptor.

<a id="57"></a>
Artículo  57.-  Toda  propaganda  o  publicidad,  hablada, por escrito,  o  de  cualquier  otro carácter, por medio de periódicos, afiches,  prospectos,  radiotelefonía,    etc.,    que  se  efectúe directamente  o por intermediarios, será puesta en conocimiento  de la  Inspección General  de  Justicia,  dentro  de  los  3  días  de resuelta.  Queda prohibida cualquier propaganda o publicidad con manifestaciones,  cifras  o  datos  inexactos  o  capciosos,  o que puedan  hacer  suponer  una  intervención o contralor oficial, o de instituciones o reparticiones  oficiales,  fuera  de lo establecido en el presente reglamento.

<a id="58"></a>
*Artículo 58.- Las sociedades tienen la obligación de entregar a todo  suscriptor  que  lo  solicite  un  ejemplar  de  la  última memoria,  balance  general y cuenta de ganancias y pérdidas por  el que no podrá exigirse  un  pago superior al de su estricto costo de impresión y, en su caso, del franqueo.

<a id="59"></a>
Artículo 59.- De toda observación que la Inspección General de Justicia  formulará  a  las  informaciones,  balances, publicidad o procedimientos en general de una sociedad, se  dará  vista  a  ésta para  ser  contestada  en un término que no será inferior a 3 días.

Con  la  contestación  de  la  sociedad,  o  sin  ella,  si  no  se presentara en el plazo fijado,  la  Inspección General de Justicia, si  considerara  subsistente  el  fundamento   de  su  observación adoptará la resolución que corresponda.

<a id="60"></a>
*Artículo 60.- En los casos en que una sociedad no proporcione las informaciones  exigidas  por  la presente reglamentación en los plazos  fijados  por  la  misma,  y no lo  hiciera  sin  justificar impedimento de  fuerza  mayor,  luego  de  ser  emplazada  por  la Inspección General de Justicia; o  que  manifiestamente  tendiera a dilatar  o  eludir  el  trámite de observaciones que se le hubieren formulado, o que de cualquier otra manera dificultare o entorpeciere el contralor establecido por la presente reglamentación o el cumplimiento  de las disposiciones de la misma, así como en los casos de transgresiones  previstas  en los arts. 56 y  57  la  Inspección  General  de  Justicia,  podrá  aplicar   las siguientes sanciones:  a) Apercibimiento;  b) Apercibimiento con publicidad del mismo.  En  los  casos  de  reincidencia,  o  de  que  por  su  gravedad se considere   justificado,  la  Secretaría  de  Estado  de  Justicia suspenderá a la  sociedad  por  un  tiempo  determinado  o en forma definitiva, la autorización para operar.  Aparte  de  las sanciones precedentemente fijadas, si se constatare en una sociedad  cualquier irregularidad que de acuerdo a las leyes pueda significar una responsabilidad penal para los administradores, se  dará cuenta al Ministerio Público a efectos de que deduzca las acciones que legalmente correspondan.

<a id="61"></a>
Artículo 61.- Con respecto a las sociedades comprendidas en lo dispuesto  en  el  art. 1 del presente reglamento que no practiquen los planes típicos de  capitalización,  la  Inspección  General  de Justicia  analizará los contratos u operaciones que celebren con el público y el  destino  e  inversión  que  hagan  de  los fondos que recuaden    aplicándose  a  los  mismos  las  normas  y  principios establecidos en el presente en todo cuanto sea posible.

Oportunamente,  la  Inspección  General  de  Justicia,  sugerirá al Poder  Ejecutivo  Nacional,  las  ampliaciones  que  correspondiere introducir  en  el presente reglamento a efectos de contemplar  en forma más amplia las  modalidades  propias de esas operaciones y el mejor contralor y fiscalización de dichas sociedades.

<a id="62"></a>
*Artículo  62.- Serán a cargo de las Sociedades los gastos que demande  la  fiscalización  de  las  mismas,  establecida  en  esta reglamentación.  Las sociedades  de  capitalización  y  ahorro  comprendidas en esta reglamentación  abonarán  como  importe anual de contribución,  por adelantado, en  la  época  que  fije   la  Inspección  General  de Justicia,  el  equivalente  al  3%  del monto  de  las  cuotas  del ejercicio  económico  terminado  en el año  calendario  precedente, fijándose  como  contribución  mínima    la   suma  a  m$n  80.000.

## Disposiciones transitorias

<a id="63"></a>
*Artículo 63.- Las sociedades de capitalización y ahorro que a la fecha  del presente decreto se encuentren realizando actividades comprendidas    en  el  dec.  142.277/43  conforme  a  autorización gubernativa y cuyo  capital  líquido  y  disponible  no  alcance al establecido en el art. 34, deberán cumplir los recaudos siguientes:  a)  Al  31  de  mayo  de  1967,  completar  un  capital  líquido  y disponible  no  inferior  a  m$n2.500.000 ni al 3% del monto de los compromisos hacia los suscriptores.  b) Al 31 de diciembre de 1967,  complementar  un  capital líquido y disponible  no inferior a m$n5.000.000 ni al 4% del  monto  de  los compromisos hacia los suscriptores.  c) Al 31 de mayo  de  1968,  el capital líquido y disponible deberá alcanzar los mínimos establecidos en el art. 34.

<a id="64"></a>
(Nota de redacción) Art. 64: Derogado por dec. 4.061/67, art. 2  B.O.: 23-06-67

<a id="65"></a>
(Nota de redacción) Art. 65: Derogado por Dec. 4.061/67 Art. 2  B.O. 23-6-67

<a id="66"></a>
(Nota de redacción) Art. 66: Derogado por dec. 4.061/67 Art. 2  B.O. 23-6-67

<a id="67"></a>
(Nota de redacción) Art. 67: Derogado por dec. 4.061/67 Art. 2  B.O. 23-6-67

<a id="68"></a>
(Nota de redacción) Art. 68: Derogado por dec. 4.061/67 Art. 2  B.O. 23-6-67

<a id="69"></a>
Artículo 69.- Derógase los decretos de 16 de julio de 1937 (N. 109.788),  4 de febrero de 1938 (N. 124.857), 11 de febrero de 1938 (N. 125.285),  24  de  octubre  de  1938 (N. 15.773), 5 de julio de 1939 (N. 32.978), 7 de julio de 1911  (N.  95.132)  y  el art. 2 de decreto N. 110.055, de 19 de febrero de 1942.

<a id="70"></a>
Artículo  70.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, archívese.