---
Fecha: 1991-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 530/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000530
Id: 123456789-0abc-035-0000-1991soterced
---
# DESREGULACION DEL MERCADO CAMBIARIO, DISPOSICIONES REFERENTES AL INGRESO Y NEGOCIACION DE DIVISAS.

<a id="1"></a>
Art.  1:   Déjase  sin  efecto la obligatoriedad del ingreso y negociación en el Mercado de Cambios  de  las  divisas provenientes de  la  exportación  de  productos,  que  fuera  dispuesta  por  el artículo  1  del  Decreto  N.  2.581  del  10  de  abril  de  1964.

<a id="2"></a>
Art.  2:   Lo  dispuesto  en  el artículo precedente resultará asimismo de aplicación a toda suma ganada  en  moneda  extranjera a favor  de  un  residente en la República Argentina y a las  divisas provenientes por  el cobro de conceptos tales como fletes, pasajes, comisiones, seguros u otros similares.

<a id="3"></a>
Art.  3:   El  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA y la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS dictarán  en  el  ámbito  de sus respectivas  competencias las disposiciones que resulten necesarias tendientes a la  eliminación  de  la  refrendación  bancaria de los permisos de embarque, el registro de refrendaciones a  cargo de las entidades  bancarias,  la obligatoriedad de la comunicación  diaria de refrendaciones, la denuncia  por  falta  de ingreso de divisas u otras que resultaren pertinentes por aplicación  de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Déjase sin efecto lo dispuesto por el Artículo 10 del Decreto  1.555  de  fecha  4  de  setiembre de 1986 sobre ingreso y negociación de divisas para el acceso  al  sistema de devolución de tributos  establecido  en  el mismo. El gado de  los  importes  que corresponda  a  las operaciones  alcanzadas  por  este  régimen  se efectuará de acuerdo  a  la normativa vigente, utilizándose el tipo de cambio cierre comprador  del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA del día anterior al de efectuarse su pago o acreditación  en  cuenta al exportador.

<a id="5"></a>
Art.  5:   Lo  establecido  en  el  Artículo  1  resultará  de aplicación  para  las  declaraciones  aduaneras de exportación para consumo  que  se  oficialicen  ante la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS  a  partir  del día siguiente  al  de  la  publicación  del presente Decreto en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional y archívese.