---
Fecha: 1973-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 96/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730000096
Id: 123456789-0abc-690-0000-3791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE SANCIONES INTERPUESTAS AL ALMIRANTE VARELA y VICEALMIRANTE SANCHEZ SAÑUDO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sobreseer definitivamente esta causa con arreglo a lo dispuesto por el artículo 338, inciso 2° del Código de Justicia Militar

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sancionar al señor Almirante (R.E.) D. Benigno Ignacio Marcelino VARELA, por "No controlar que en su casa particular, que fuera declarada "casa de alojamiento oficial", se efectuaran trabajos que estaban comprendidos dentro de la excepción a que hace referencia el artículo 2° de la Resolución del Secretario de Estado de Marina Nº 1125/66" (artículo 277, inciso 1° de la Reglamentación de las Leyes de Justicia Militar para la Armada) con TREINTA (30) DIAS DE ARRESTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sancionar al señor Vicealmirante (R.E.) D. Ricardo SANCHEZ SAÑUDO, por "Siendo Director General del Material Naval disponer, en forma antirreglamentaria, la contratación de dos empresas civiles para la ejecución de trabajos que ya estaban empezados y/o finalizados, pese a que la Dirección de Instalaciones Fijas Navales le informara anteriormente sobre tal circunstancia" y "Siendo Director General del Material Naval imputar a partidas de la Armada gastos ocasionados por los trabajos realizados en una "casa de alojamiento oficial" sin haber efectuado el debido y previo control de los mismos para determinar si todos o algunos de ellos estaban incluídos en la excepción establecida en el artículo 2°) de la Resolución del Secretario de Estado de Marina Nº 1125/66" (artículo 277, inciso 1° de la Reglamentación de las Leyes de Justicia Militar para la Armada) con QUINCE (15) DIAS DE ARRESTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las sanciones impuestas precedentemente al Almirante VARELA y Vicealmirante SANCHEZ SAÑUDO, lo son al solo efecto de su anotación en sus respectivos legajos personales, atento a que por el transcurso del tiempo se ha operado la prescripción de la acción disciplinaria correspondiente (artículo 607, inciso 2° del Código de Justicia Militar).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese y oportunamente archívese en el Honorable Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas.