---
Fecha: 1968-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 3.441/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680003441
Id: 123456789-0abc-144-3000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CONTRATO PARA LA COMPRA DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el contrato suscripto, "ad-referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL), con la Empresa AERONAUTICA MACCHI S.P.A., de Varese, República de Italia, para la compra de seis (6) aviones MB.326K, sus elementos de sostén y un (1) paquete de repuestos, indicados en el contrató mencionado y que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El precio total de la adquisición mencionada, incluida su financiación a siete (7) años, con el cinco coma nueve por ciento (5,9%) de interés sobre saldos, asciende a la cantidad de CUATRO MILLONES CUATROCIENTOS UN MIL NOVECIENTOS SETENTA Y NUEVE DOLARES AMERICANOS (u$s. 4.401.979.--) equivalentes a MIL QUINIENTOS CUARENTA MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA Y DOS MIL SEISCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 1.540.692.650.--), y se hará efectivo según las previsiones contractuales imputándose al Plan de Trabajos Públicos para el Ejercicio 1968 y sucesivos, en partida equivalente a la del corriente Ejercicio 52-369-2-0-10-6210-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Durante el corriente ejercicio se autoriza a invertir hasta la suma de SESENTA Y CINCO MILLONES CUATROCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n.

65.450.000.--), equivalente de CIENTO OCHENTA Y SIETE MIL DOLARES (u$s. 187.000.--) al cambio de m$n. 350 por dólar.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase de interes nacional la compra de que trata el presente decreto, encuadrándose a la Empresa proveedora en el    artículo 11, "in-fine" de la Ley Nº 15.273.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de DEFENSA y de ECONOMIA Y TRABAJO y firmado por los señores COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA y Secretario de Estado de HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA).