---
Fecha: 1992-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.049/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002049
Id: 123456789-0abc-940-2000-2991soterced
---
# FINANCIAMIENTO DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Déjase sin efecto la contribución ad valorem del UNO CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (1,5 %) sobre las exportaciones de  las  mercaderías,  establecida por el Artículo 16 inc. a) del Decreto Ley 21.680/56, modificado  por la Ley N.23.058.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Sustitúyese el aporte dejado sin efecto en el artículo precedente,    por   la  asignación  del  equivalente  a  UN  punto porcentual (1 %) del  valor de las importaciones sujetas al pago de la Tasa de Estadística.  Estos fondos serán retraídos del producido de la mencionada Tasa e integrarán  el Fondo Nacional de Tecnología Agropecuaria creado por el Decreto Ley 21.680/56 y sus modificaciones, debiendo ser depositados  diariamente  a  la  orden del  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art.  3: Instrúyese a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a realizar las modificaciones    que   correspondan  en  el  proyecto  de  Ley  de Presupuesto correspondiente  al  ejercicio  1993,  de acuerdo a las disposiciones del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.