---
Fecha: 1991-06-20
Título: Decreto Nacional 1.182/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001182
---
# ALCANCES DE LA RESOLUCION N. 66/91 DEL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  -  Elévanse  a  las  sumas  de CUATROCIENTOS MIL AUSTRALES (A 400.000.-) y DOSCIENTOS OCHENTA MIL  AUSTRALES  (A 280 000.-) respectivamente, los montos de los suplemtos de lossuplementos  no contributivos creados por los artículos 1 y2  de la Resolución MTSS  N.  66/91, a partir del 1 de marzo de 1991.

Dichos suplementos tienen  carácter  de  pago  a cuenta de futuras movilidades  y no serán objeto de descuento alguno  con  destino  a terceros.

<a id="2"></a>
Art.  2:-  El  suplemento  creado  por  el  artículo  1  de la Resolución  MTySS  N. 66/91, como también el incremento establecido por el artículo 1 del  presente  decreto,  corresponden a todas las prestaciones  que  liquidan  las  Cajas del INSTITUTO  NACIONAL  DE PREVISION SOCIAL, vigentes al 31 de enero de 1991.

El primer haber de las prestaciones  cuya  fecha  inicial  de pago fuera  posterior a la indicada precedentemente y los reajustes  con vigencia  a  partir  de  dicha  fecha,  que  no tengan por causa la movilidad    o  recomposición  de  haberes,  se  determinará    con prescindencia    del   suplemento  antes  mencionado,  el  cual  se adicionará posteriormente,  una  vez  obtenido  el  resultado de la determinación o reajuste pertinentes.

<a id="3"></a>
Art.  3:-  Al  solo efecto de la actualización prevista en los artículos 40 y 42 de  la  Ley  N. 23.763, estímanse los incrementos de  las  pensiones  del  régimen  jubilatorio    para  trabajadores autónomos  en  VEINTICINCO  POR  CIENTO (25 %) a partir  del  1  de febrero de 1991 y en CINCUENTA POR  CIENTO  (50  %), en sustitución del  anterior  porcentaje, a partir del 1 de marzo de  1991.  Ambos incrementos se aplicarán  sobre  las prestaciones vigentes al 31 de enero de 1991, y tendrán carácter  de  pago  a  cuenta  de  futuras movilidades,  no  pudiendo  exceder  las  sumas  de  DOSCIENTOS MIL AUSTRALES (A 200.000.-) y CUATROCIENTOS MIL AUSTRALES  (A  400.000.

), respectivamente

<a id="4"></a>
Art. 4: - La SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL queda facultada para  dictar  las  normas  complementarias  e  interpretativas  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.