---
Fecha: 1998-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 820/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000820
Id: 123456789-0abc-028-0000-8991soterced
---
# SE INSTRUYE A LA SECRETARIA DE ENERGIA A DICTAR LA  REGLAMENTACION DEL ART.58 LEY 17319

<a id="1"></a>
Artículo 1  - Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para que en su carácter de Autoridad  de  Aplicación  de  la Ley N.17.319 dicte la reglamentación técnica para la aplicación del  Artículo  58  de  la misma  Ley,  con  relación  a  las  concesiones  de  explotación  y exploración  complementaria  de  hidrocarburos que recaen sobre los siguientes grupos de Areas:

a) AREAS SECUNDARIAS, entendiéndose  por  tales las comprendidas en concesiones de explotación, exploración complementaria y desarrollo de hidrocarburos otorgadas mediante Concurso  Público Internacional como consecuencia de lo dispuesto en los Decretos  N. 1055 de fecha 10 de octubre de 1989, N 1212 de fecha 8 de noviembre de  1989, y N 1589 de fecha 27 de diciembre de 1989.

b) AREAS RECONVERTIDAS, entendiéndose por tales las comprendidas en concesiones  de  explotación  otorgadas  como  consecuencia  de  lo dispuesto por los Decretos N 1055 de fecha 10 de octubre de 1989, N 1212  de  fecha  8  de  noviembre  de  1989,  N 1589 de fecha 27 de diciembre  de  1989  y  N  2411  de fecha 12 de noviembre  de  1991.

c)  AREAS  DE YPF SOCIEDAD ANONIMA,  entendiéndose  por  tales  las comprendidas    en    concesiones  de  explotación  otorgadas  como consecuencia de lo dispuesto  en  el  Artículo 4 de la Ley N 24.145.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La emisión de la reglamentación  técnica  prevista  en  el artículo anterior deberá determinar las condiciones de operación de las superficies remanentes localizadas entre los lotes que integran el  área  y el límite de la concesión, determinado por los Decretos de  Adjudicación,  de  conformidad  con  los  presupuestos  básicos establecidos en el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  presupuestos  básicos  con arreglo a los cuales la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  dictará  la reglamentación mencionada, serán los siguientes:

a) Ambito de Aplicación: El régimen será aplicable a las concesiones  de  explotación  otorgadas  por   el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL,  respecto  de  las  denominadas AREAS SECUNDARIAS,  AREAS RECONVERTIDAS y AREAS DE YPF SOCIEDAD ANONIMA.

b) Superficies a considerar: Las superficies otorgadas en concesión deberán  dividirse  a  los efectos  del  presente  Decreto,  de  la siguiente manera:

I) Area de Concesión, II)  Lotes  de Explotación, y III) Superficie Remanente.

c)  Canon:  De  acuerdo  al inciso anterior,  deberán  considerarse distintos cánones según la  superficie que se trate, permitiendo la aplicación de cánones progresivos  a  los  efectos  de  inducir  la restitución anticipada de superficies.

d)  Restitución  anticipada de superficies: La Superficie Remanente estará asociada a  un  régimen de plazos sucesivos que no podrá ser superior en un VEINTICINCO  POR  CIENTO  (25%)  a  los  períodos de exploración  previstos en el Artículo 23 de la Ley N 17.319,  y  el canon que corresponda aplicar será incrementado en concordancia con los períodos que  se  establezcan. A la finalización de cada uno de los períodos aludidos los  concesionarios  podrán ejercer la opción de  mantener  tales superficies o efectuar restituciones  parciales que en ningún caso serán inferiores al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de la superficie remanente de cada período.

e) Compensación  por  unidades de trabajo: Independientemente de la obligación de desarrollar  y  explorar  el  área  inherente  a toda concesión  de  explotación,  a  los fines de alentar la exploración podrá establecerse un régimen de opción a favor de los concesionarios  de  compensar  las  obligaciones    de   canon  con compromisos  de  inversión en exploración, mediante la presentación de programas de trabajo detallados y garantizados a satisfacción de la Autoridad de Aplicación.

f)  Reglas  de  procedimiento:  Se  deberán  establecer  reglas  de procedimiento espe- ciales tendientes a transparentar el proceso de elaboración  de  la  iniciativa,  y  su  razonabilidad.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.