---
Fecha: 1986-02-26
Título: Decreto Nacional 275/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000275
---
# BONIFICACION ESPECIAL PARA EL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Establécese, a partir del 1ro. de marzo de 1986, para    el    personal  del  CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS,  comprendido  en  las  disposiciones  del Decreto Nro. 1.572-76  y  modificatorios, una bonificación especial consistente en el 10 % del  sueldo  básico  mensual de la categoría respectiva.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- Fíjase, a partir del 1ro. de marzo de 1986, para el personal  que  se  detalla en Anexo I que forma parte integrante del presente decreto, un  adicional  no bonificable, en concepto de dedicación a la investigación resultante  de  aplicar  el  11,63  % sobre  los  conceptos  que  en  cada caso se indican en el referido Anexo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  A  los efectos de la percepción del adicional dispuesto en el artículo precedente, el personal de los respectivos organismos citados  en  el  Anexo  I deberá cumplir los siguientes requisitos:

a)  dedicar  a  la  función  no  menos  de 40 horas semanales.

b) opción expresa del interesado por el régimen  de  dedicación  a la  investigación,  previa  declaración  jurada en la que conste la inexistencia  de  otra  relación de empleo en  el  orden  nacional, provincial  o  municipal,  y    actividad   privada,  exlcluída  la dedicación  simple  a  la  docencia, ni ser acreedor  de  beneficio jubilatorio, retiro o pensión.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Los conceptos retributivos mencionados en los artículos 1ro. y 2do. estarán  sujetos  a  aportes y contribuciones previsionales  y  asistenciales  y  de  retenciones    por   cuotas sindicales.  En  el  caso  de  aportes  y  contribuciones  a  obras sociales  y  entidades  similares,  los  mismos  se limitarán a los previstos en la Ley Nro. 22.269 de Obras Sociales.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5to.- La liquidación y pago adicional por dedicación a la investigación  será responsabilidad exclusiva de los Servicios Administrativos  de los  organismos  mencionados  en  el  Anexo  I, circunstacia que los  obliga  a  efectuar  todos  los  controles  y verificaciones  que  estimen necesarios para su correcta aplicación

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Facúltase  al  Ministro  de  Economía  y  al Secretario  de  la  Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en forma conjunta, a  complementar  o  rectificar  el  Anexo  I  en concordancia  con  las  disposiciones  del presente decreto, previa intervención de la COMISION TECNICA ASESORA  DE  POLITICA  SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO.  Las  resoluciones  conjuntas  que  se dicten tendrán  vigencia  a  partir de la fecha establecida en el artículo 2do.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Autorízase a los Servicios Administrativos de los  organismos  mencionados    en  el  Anexo  I,  a  liquidar  los adicionales  resultantes  del  presente    decreto  utilizando  las respectivas  partidas  específicas  asignadas  al    Inciso   11  - Personal,  y  todas aquellas que, incluídas en otros incisos, están destinadas al pago  de  conceptos  vinculados  con  los  gastos  en personal  por  el Presupuesto General de la ADMINISTRACION NACIONAL vigente, y en caso  de  resultar  éstas  insuficientes, el saldo no comprometido de las restantes partidas, hasta  tanto  se incorporen los créditos necesarios.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8vo.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO,  será  el  organismo  de  interpretación  con facultades  para  aclarar  las  normas  del  presente  decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ADICIONAL NO BONIFICABLE PARA DIVERSOS ORGANISMOS

### CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS Y TECNICAS:

<a id="1"></a>
Personal de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico.

CONCEPTOS:  Sueldo  Básico  mensual  de  la categoría de revista y Bonificación Especial.

COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA:

Personal del Escalafón Parcial A - Especializado.

CONCEPTOS:  Sueldo  Básico,  Selectividad,  Reintegro    Actividad Crítica,  Dedicación  Exclusiva,  Suplemento por Título, Suplemento Especial Cumplimiento Plan Nuclear.

Personal del Escalafón Parcial B - Técnico.

CONCEPTOS:  Sueldo  Básico,  Selectividad,    Reintegro  Actividad Crítica,    Suplemento   Especial  Cumplimiento  Plan  Nuclear.

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA:

Personal de la Clase A, Subclases I y II:

CONCEPTOS: Sueldo Básico,  Dedicación  Funcional,  Suplemento  por Permanencia   en  Categoría  Máxima,  Suplemento  por  Programas  ó Disciplinas  de  Desarrollo  Prioritario,  Dedicación  Exclusiva  y Complemento  de  Dedicación  Exclusiva,  Suplemento  por  Título  o Adicional SCD.

Personal de la Clase A, Subclase III:

CONCEPTOS: Sueldo  Básico,  Dedicación  Funcional,  Suplemento por Permanencia  en  Categoría  Máxima,  Suplemento  por  Programas   ó Disciplinas  de  Desarrollo  Prioritario,  Dedicación  Exclusiva  y Complemento de Dedicación Exclusiva.

Personal de la Clase B, Subclases O y I:

CONCEPTOS:  Sueldo  Básico,  Dedicación  Funcional, Suplemento por Permanencia en Categoría Máxima, Dedicación Exclusiva y Complemento por Dedicación Exclusiva.

Personal de las Clases B, Subclase II - Clase  C, Subclases I y II - Clase E, Subclases I y II;

CONCEPTOS:  Sueldo  Básico,  Dedicación  Funcional o  Bonificación Especial  y  Suplemento  por  Permanencia en Categoría  Máxima.

REGIMEN  PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACION  Y  DESARROLLO  DE  LAS FUERZAS ARMADAS:

Personal comprendido en dicho régimen.

CONCEPTOS:    Sueldo  Básico,  Compensación  por  Gastos,  Título, Dedicación Exclusiva,  Adicional Especial Remunerativo Decreto Nro.

2.262-84.

### INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL:

<a id="2"></a>
Personal Técnico - Científico.

CONCEPTOS:    Sueldo  Básico,  Servicio  Calificado  y  Dedicación Funcional,  Actividad   Técnica  Especializada,  Título,  Adicional Especial Remunerativo Decreto Nro. 2.262-84.

### INSTITUTO  NACIONAL  DE  INVESTIGACION  Y  DESARROLLO PESQUERO:

<a id="3"></a>
Personal Técnico - Científico.

CONCEPTOS:    Sueldo  Básico,  Servicio  Calificado  y  Dedicación Funcional,  Actividad   Técnica  Especializada,  Título,  Adicional Especial Remunerativo Decreto Nro. 2.262-84.

INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS:

Personal del Escalafón Parcial A - Especializado.

CONCEPTOS:  Sueldo  Básico,   Selectividad,  Suplemento  Actividad Crítica, Dedicación Exclusiva,  Suplemento  por  Título,  Adicional Especial Remunerativo Decreto Nro. 2.262-84.

Personal del Escalafón Parcial B - Técnico.

CONCEPTOS:    Sueldo  Básico,  Selectividad,  Reintegro  Actividad Crítica, Adicional  Especial  Remunerativo  Decreto  Nro.  2.262-84

DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO:

Personal del Escalafón Parcial A - Especializado.

CONCEPTOS:   Sueldo  Básico,  Selectividad,  Suplemento  Actividad Crítica, Dedicación  Exclusiva,  Suplemento  por  Título, Adicional Especial Remunerativo Decreto Nro. 2.262-84.

Personal del Escalafón Parcial B- Técnico.

CONCEPTOS:  Sueldo  Básico,  Selectividad,  Reintegro    Actividad Crítica,  Adicional  Especial  Remunerativo  Decreto Nro. 2.262-84.