---
Fecha: 1972-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 7.045/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720007045
Id: 123456789-0abc-540-7000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DEL SERVICIO A LA REPUBLICA DE PERU AL AGENTE CIVIL SEÑOR D. ROSENDO GARCIA DE LA FABRICA MILITAR DE ARMAS PORTATILES "DOMINGO MATHEU".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión transitoria del servicio a la República de Perú, por el término de TREINTA (30) días, a partir del 15 de octubre de 1972, al agente civil señor D. Rosendo GARCIA (C. 1920 M.I. 0.396.866 D.M. 3 0/E Secc. 2a.), de la Fábrica Militar de Armas Portátiles "DOMINGO MATHEU".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase en concepto de viáticos por el término establecido en el Artículo 1°, la suma diaria de VEINTIOCHO Dólares (u$s 28.-).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El importe establecido en el Artículo 2°, será entregado al causante en divisas, por intermedio del Banco de la Nación Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Dirección General de Fabricaciones Militares otorgará al señor D. Rosendo GARCIA el correspondiente pasaje de ida y vuelta por vía aérea.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demanda el cumplimiento del presente decreto, se imputarán: la suma de pesos equivalentes a OCHOCIENTOS CUARENTA Dólares (u$s 840,-) a: 6-30-50- 101-2-025-1-12-1220-024 y la suma de pesos equivalentes a DOSCIENTOS SETENTA Y SEIS Dólares (u$s 276,-) a 6-30-50-101-2-025-1-12- 1220-014 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1972.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá el correspondiente pasaporte del servicio oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese en el Ministerio de Defensa (Dirección General de Fabricaciones Militares), debiéndose dar oportuna intervención al Tribunal de Cuentas de la Nación.