---
Fecha: 1977-10-21
Título: Decreto Nacional 3.246/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003246
---
# PRECIOS MAXIMOS DE GRANOS COMERCIALIZABLES POR LA JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La JUNTA NACIONAL DE GRANOS podrá establecer los precios sostén,  a  los  que  comprará  los granos y productos cuya comercialización haya sido reglamentada por  la misma, ajustándolos periódicamente,  en  base a las fluctuaciones del  mercado.  Dichos precios no tendrán el  carácter  de  mínimos  obligatorios  para la actividad privada.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- En los casos que fuere necesario para asegurar el abastecimiento    interno    y/o  el  cumplimiento  de  compromisos internacionales, podrá comprar  a  los  precios  de  mercado.

También  podrá  operar  en  esta forma la JUNTA NACIONAL DE GRANOS, cuando por decisión del Estado  se  suspendan  las exportaciones, y por  esta  razón los precios internos se depriman  por  debajo  del nivel de los  precios internacionales, a fin de atenuar este efecto sobre los mismos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los efectos del cumplimiento de las disposiciones  anteriores  podrá efectuar compras o ventas directas o  por  concursos  de  precios  o   licitaciones,  pudiendo  operar inclusive  en  las  Bolsas y Mercados a  término,  y  con  entregas inmediatas o diferidas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La JUNTA NACIONAL DE GRANOS podrá reglamentar las disposiciones del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.