---
Fecha: 1990-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2440/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002440
Id: 123456789-0abc-044-2000-0991soterced
---
# ESTABLECIMIENTO DE UN SISTEMA DE SORTEOS Y PREMIOS, POR PARTE DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Establécese un sistema de sorteos y premios en el que podrán  participar  quienes  en su carácter de consumidores finales resulten poseedores de los comprobantes  -facturas o documentos equivalentes-,  emitidos  por sus operaciones de compra de  cosas muebles o por las obras, locaciones  y  prestaciones  de  servicios recibidas.  Los comprobantes emitidos por los vendedores, locadores o prestadores  de  servicios  deberán cumplimentar los requisitos y condiciones  establecidos  por  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Quedan  expresamente impedidos de participar en los sorteos los agentes que presten  servicios  en la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, como así también  las  personas  que    integren   y desarrollen  actividades  en  empresas  que  tuvieren a su cargo la difusión y publicidad de dichos eventos.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Los premios a ser distribuidos en virtud del sistema de de sorteos que se establece por el presente decreto, consistirán en:

a) UN (1) premio mensual de DOSCIENTOS VEINTICINCO MIL PESOS ($ 225.000).

b) TRES (3) premios mensuales de SETENTA Y CINCO MIL PESOS ($ 75.000) cada uno.

c) VEINTICINCO (25) premios mensuales de TRES MIL PESOS ($ 3.000) cada uno.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  Sin  perjuicio  de  los premios establecidos en el artculo anterior, se premiar mensualmente con  la  suma de SIETE MIL QUINIENTOS PESOS ($ 7.500) a cada  uno  de  CINCO  (5)  de los establecimientos educacionales de enseñanza primaria y media que otorguen títulos oficiales, que hayan sido consignados al dorso de los sobres remitidos por los consumidores finales que resulten favorecidos de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 3.

En cada sobre podrá consignarse solamente un establecimiento, indicándose su denominación y domicilio.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá efectuar UN (1) sorteo extraordinario de "Fin de año", cuyo premio consistirá en la suma de un millón de pesos ($ 1.000.0000). Los establecimientos educacionales a que se refiere el artículo 4, no participarán en este premio.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los importes establecidos en los artículos 3, 4 y 5 serán actualizados mensualmente por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  considerando  la  variación operada  en  el índice  de precios al por mayor, nivel general,  publicado  por  el  INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, entre el mes de agosto de  1990 y el  penúltimo  mes  anterior  a  aquel en que se realice el sorteo.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo al Carácter 1 - Cuenta Especial 106 - DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA - Atención  de  gastos originados en la recaudación impositiva, del Presupuesto vigente  de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA (1-10-52-003-1-358).

<a id="8"></a>
Art. 8.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá  comercializar el rezago   de  papel,  constituido  por  el  remanente  de  sobres  y documentación  que resulte luego de practicar cada sorteo, debiendo ingresar su producido  a la Cuenta Especial 106 - DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  -  Atención de  gastos  originados  en  la  recaudación impositiva,  del   Presupuesto  vigente  de  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA a dictar todas las normas  complementarias que considere necesarias a fin de instrumentar la aplicación  del régimen establecido por el presente decreto, como as también a sustituir  - parcial o totalmente - los importes de los premios instituidos por  los  artículos  3,  4 y 5, por  otros bienes cuyo valor no podrá  superar las sumas fijadas  en los artículos citados.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.