---
Fecha: 1984-09-06
Título: Decreto Nacional 2.808/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002808
Id: 123456789-0abc-808-2000-4891soterced
---
# VIAJES DE PERSONAL ESTATAL AL EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Cuando  deban  realizarse  misiones  o comisiones al exterior  de  carácter  oficial,  previstas  en el artículo  4  del Decreto Nro. 447 del 1 de febrero de 1984, la  respectiva solicitud de  autorización  para  el  desplazamiento de personal  deberá  ser suscripta  por  el  Ministro  jurisdiccional,    Secretario  de  la Presidencia de la Nación o autoridad máxima de los  organismos  con dependencia  directa  del  Poder  Ejecutivo y visada por el titular del Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto y será dirigida y presentada  en  la  Secretaría  General  de  la Presidencia  de  la Nación, con una antelación no inferior a VEINTE  (20) días hábiles, respecto  de  la  fecha  probable  prevista para la iniciación  del viaje.

En aquellos casos en que no fuere posible  cumplir  con este plazo, por  tratarse  de una misión o comisión imprevista, deberá  dejarse constancia de tal circunstancia.

Dicha  solicitud    deberá   ser  acompañada  de  una  información, inicialada  por la autoridad pertinente  mencionada  en  el  primer párrafo de este  artículo  que  contenga,  básicamente,  los  datos enunciados   en  la  planilla  anexa  al  mismo,  que  forma  parte integrante del presente decreto.

La necesidad  de contar con la tratada autorización previa alcanza, sin excepción,  a  todas  las jurisdicciones y entes aludidos en el artículo  1  del  Decreto Nro.  447  del  1  de  febreto  de  1984.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Una  vez  obtenida  la  pertinente  autorización del Primer Magistrado para el desplazamiento, la que se  comunicará  en forma  expresa  por  la  Secretaría General de la Presidencia de la Nación, el acto administrativo  correspondiente será emitido por el titular  del  Ministerio a cuya jurisdicción  pertenezca  el  ente, repartición o dependencia  que  proponga  el  viaje  del  o  de los agentes.

Cuando  el desplazamiento comprenda a agentes de distintos ámbitos, cada Ministerio  resolverá  en  forma independiente en su área, con las debidas aclaraciones.

Los  referidos  actos administrativos  deberán  hacer  mención,  en forma expresa, del  número de actuación de la Secretaría General de la Presidencia de la  Nación  por  la que se comunicó la respectiva autorización  del  Poder  Ejecutivo  para    realizar   la  misión.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-   Luego  de  dictado  el  acto  administrativo,  el Ministerio  de  Relaciones    Exteriores    y  Culto  otorgará  los pasaportes diplomáticos u oficiales, según proceda,  de  acuerdo  a las  normas  vigentes  sobre  la  materia.  Igualmente  la  entidad bancaria  oficial  hará  entrega  de  las divisas correspondientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  solicitudes  de  autorización que presenten las Secretarías  y  organismos  con  dependencia    directa  del  Poder Ejecutivo serán suscriptas por sus titulares y deberán  cumplir  en igual  forma  con  todas  las formalidades anteriormente indicadas.

En tales casos el acto administrativo  que  resuelva  en definitiva sobre  el  desplazamiento  será  dictado  por  el  señor Secretario General de la Presidencia de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En todos los casos deberá remitirse a la Subsecretaría  de  Acción  de Gobierno dependiente de la Secretaría General de la Presidencia de  la  Nación  copia  autenticada  de la resolución  dictada,  agregándose a ella una reproducción, en igual forma, de la planilla que  se  confeccionó según el modelo anexo al artículo 1 del presente decreto.

Una vez finalizada la misión encomendada  y dentro de los DIEZ (10) primeros  días  de  la  fecha  de  regreso  deberá  enviarse  a  la mencionada Subsecretaría un informe que contendrá:

2.-  En  los  casos  de congresos, conferencias o  reuniones:

a) Cantidad de sesiones y su duración.

b) Intervenciones y propuestas  de  los  representantes argentinos.

c)  Ponencias originadas en nuestra representación  con  indicación de tema  y  carácter  de  cada  una,  países que apoyaron y los que rechazaron lo propuesto. Resultado definitivo  de la votación.

d)  Posición  adoptada  por nuestra misión en cada  propuesta,  con brevísima reseña de cada  una;  quiénes  apoyaron  y  rechazaron la moción y resultado final.

e) Todo otro dato que se estime conveniente consignar o  de interés hacerlo saber.

En  ambos  supuestos  se  detallará la participación que le cupo  a cada uno de los integrantes de la misión.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  señores  Ministros  y  Secretario General de la Presidencia  de  la  Nación,  quedarán  exceptuados   del  presente régimen.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La Secretaría General de la Presidencia de la Nación dictará  las normas  complementarias  y  de  interpretación  de  lo dispuesto por este decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA DE ART. 1

<a id="1"></a>
APELLIDO Y NOMBRES:

CATEGORIA O GRADO:

PERMANENTE O CONTRATADO:

MOTIVO DE LA MISION:

NECESIDAD DE LA MISION:

LUGAR O LUGARES DE DESTINO:

FECHA DE PARTIDA:

FECHA DE REGRESO:

TIEMPO DE LA MISION:

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO  DIARIO:  (en  francos  o  dólares  estadounidenses,  según corresponda.  En  viajes  a  países limítrofes deberá especificarse que  la  suma equivalente de los  viáticos  que  corresponda,  será entregada  en  pesos  argentinos  o en moneda del pais de destino).

TRANSPORTE Y ALMACENAJE: (pasajes, cargas o excesos de equipaje).

SEGURO MEDICO: (en caso de corresponder)

MATRICULA:  (si  debe  abonarse  para  realizar    cursos).

GASTOS DE REPRESENTACION: (si correspondieren).

EVENTUALES:  (fundamentar  la  necesidad  de su otorgamiento).

REMUNERACIONES:  (cuando  proceda liquidar haberes  en  sustitución del viático, v.g. personal  militar  y  del Servicio Exterior de la Nación).

OTROS  RUBROS: (justificar ampliamente la  asignación  determinando norma aplicable si la hubiera).

TIPO DE CAMBIO:

COSTO  TOTAL  EN  MONEDA  EXTRANJERA:  (discriminado  por  tipo  de moneda).

COSTO TOTAL EN PESOS ARGENTINOS:

COSTO TOTAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES:

OBSERVACIONES: