---
Fecha: 1988-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 926/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-8891soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 21.801 ORGANICA DE LA SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS funcionará en jurisdicción del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  a  través de  la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. Se regirá por su  ley orgánica nro. 21.801 con las modificaciones introducida por la Ley  Nro. 22.639, designándose en adelante como Ley  Nro. 21 801 (t.a.), la  presente  reglamentación  y las demás disposiciones que al efecto se dicten.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- En el cumplimiento del objeto establecido por la Ley Nro.    21.801  (t.a.),  la  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS tendrá a su cargo:

a)  Efectuar el control de legalidad, de gestión y de auditoría  de las empresas  fiscalizadas,  mediante la evaluación de su situación jurídica,    contable,  administrativa,    comercial,    operativa, económica y financiera  y la emisión, cuando así correspondiere, de observaciones, advertencias y dictámenes.

b) (Nota de redacción) (DEROGADO  POR  EL  DEC  1659/91 ART 2)

c) Centralizar, analizar y sistematizar el flujo  de  datos  que se requieran  a  las empresas fiscalizadas, o provengan de éstas, como consecuencia del  control  externo  ejercido, a fin de elaborar una información actualizada, objetiva y homogénea  en lo que respecta a cada una de aquéllas, como así también en cuanto  se  refiera  a su conjunto,  en  las  materias  que  les son comunes: administración, contrataciones, finanzas, recursos humanos,  economía  y  toda otra de  similares  características, informando periódicamente al  PODER EJECUTIVO NACIONAL,  sobre  la  situación  de  tales empresas.

d)  Asesorar  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  o  a las  autoridades nacionales  que  actuaren  por  expesa  delegación o atribución  de facultades, sobre la procedencia o conveniencia  de  los  actos  de las empresas fiscalizadas, que deban ser sometidos a su aprobación.

e)  Someter  a  consideración  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  los proyectos  de  normas  reglamentarias  a  que  deban  ajustarse las empresas  fiscalizadas, en los aspectos contables y en todo  cuanto se refiera  a  los  regímenes  de control interno, como así también proponer ante los respectivos ministerios, Secretarías jurisdiccionales o Secretarías de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION que correspondiere,  la  modificación  de  las normas  que  regulan  la actividad de dichas empresas cuando se demuestre  la inconveniencia de su aplicación en las condiciones actuales.

f)  Responder  a los requerimientos y pedidos de asesoramiento  que formulen los distintos  organismos  del  Estado,  en  cuanto fueran pertinentes  y  se  relacionen  con materias de competencia  de  la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS intervendrá  a requerimiento del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  en  los casos en que deban  designarse  síndicos  por el capital estatal en las sociedades en que el Estado Nacional, por  sí  o  mediante  sus organismos  centralizados  o  descentralizados,  entes autárquicos, empresas y sociedades de propiedad del Estado, cualquiera  fuera su naturaleza jurídica, tengan participación igualitaria o minoritaria.

Intenvendrá en la misma forma cuando corresponda la designación  de síndico  en  representación  del  Estado  Nacional en las haciendas paraestatales  definidas  por  el  artículo  138    de  la  Ley  de Contabilidad, cualesquiera fueren sus objetos, formas  jurídicas  o jurisdicción  ministerial  en  la  que  estuvieren  ubicadas. Tales haciendas  quedarán sujetas al régimen de fiscalización  instituido por la Ley Nro.  21.801  (t.a.), a partir del momento en que así lo disponga  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  de  conformidad  con  lo previsto por su artículo 5, último párrafo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS fijará su  domicilio    legal  en  la  Capital  Federal  de  la  REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- La SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS para el cumplimiento de sus fines podrá:

a) Contraer  obligaciones, comprar  bienes y celebrar toda clase de contratos en el país o en el extranjero.

b) Otorgar mandatos,  ceder y cancelar créditos; percibir, conceder fianzas y garantías que  fueran  propias de su operatoria; conceder créditos, esperas, quitas y remisiones;  hacer novaciones, así como toda clase de pagos.

c) Efectuar toda clase de operaciones con  bancos  y  entidades del sistema  financiero  oficial,  sean  nacionales,  provinciales    o municpaales,    que   autoricen  expresamente  las  normas  legales vigentes en la materia.

d)  Estar en juicio, prorrogar  jurisdicciones,  promover  acciones civiles,  comerciales,  criminales  o  de  cualquier  otro carácter (Decreto  Nro.  411/80,  texto  ordenado  por  el  Decreto  Nro.  1 265/87).

e)  Aceptar  herencias,  legados y donaciones con o sin cargo.

f) Efectuar contribuciones  en  carácter  de  ayuda  o estímulo, ya sean  en  dinero  o  especie,  a entidades sin fines de lucro  cuyo objeto  tenga  relación  con  las  finalidades  de  la  SINDICATURA GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS, con autorización  de  la  SECRETARIA GENERAL  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

g) Elevar  al PODER EJECUTIVO NACIONAL los proyectos de reformas al presente decreto,  al  Estatuto  del Personal y de otras normas que hagan a su actividad.

h) Contratar estudios de Auditoría  para que bajo su planificación, dirección, supervisión y control colaboren  con  el Organismo en la realización de trabajos específicos, no pudiendo dichas contrataciones  comprender  la  totalidad  de  una  Auditoría  sino limitarse   a  la  realización  de  tareas  parciales  de  carácter concreto. La  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS mantendrá la exclusiva  e indelegable  responsabilidad  de  la  emisión  de  los informes respectivos y su firma.

i) Realizar  cuantos  más  actos,  contratos  y  operaciones fueren necesarios para el logro de su objeto, toda vez que  la enumeración contenida en el presente artículo es enunciativa.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.- La dirección y administración de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS  estará  a  cargo  de  un  Directorio integrado   en la forma dispuesta por el artículo 6 de la Ley  Nro.

21.801 (t.a.).

Los Secretarios  de  Hacienda  y  de Obras y Servicios Públicos del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS  y  el Subsecretario  de  Coordinación  de  la  SECRETARIA GENERAL  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  o  quienes  en el  futuro  desempeñen funciones  equivalentes,  se tendrán por designados  como  miembros natos  del  Directorio  con  el  nombramiento  en  sus  respectivos cargos. Mantendrán la calidad  de  Directores  mientras permanezcan en aquellas funciones y serán reemplazados,  en  caso de ausencia o impedimento  transitorio por funcionarios de rango  no  inferior  a Subsecretario,  que  al  efecto fueren designados por los titulares de dichas áreas.

Los  cargos  del Presidente  del  directorio  y  los  vocales,  con exclusión de los  natos,  se  asimilarán  al  régimen de cargos con función  ejecutiva establecido por el decreto Nro.  994/91.  A  tal fin el cargo  del  Presidente  equivaldrá  al  nivel I y los de los vocales al nivel II del mencionado estatuto.

Estos  cargos  serán  designados por el PODER EJECTIVO  NACIONAL  a propuesta del Secretario  General  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que deberá regirse por el régimen de  selección de la mencionada normativa.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  quórum  del Directorio se constituye con la presencia de por lo menos la mitad  más uno de sus miembros. Deberá reunirse como mínimo UNA vez por mes  y  en  todas las ocasiones en que  el  Presidente,  por  sí o a pedido de TRES Directores  o  del Síndico,  resuelva convocarlo.  Las  resoluciones  se  tomarán  por mayoría absoluta  de  votos,  correspondiendo  a  quien  ejerza  la presidencia  de  la  sesión  doble  voto,  en  caso de empate. Para reconsiderar resoluciones será necesario, por lo  menos,  un quórum igual  al  de  la  sesión  en  que  aquéllas fueron aprobadas.

El Directorio, en su primera reunión  del  mes de diciembre de cada año,  determinará  el  orden  de  prelación en que  los  Directores Ejecutivos  reemplazarán  al  Presidente,   en  el  curso  del  año siguiente, en caso de ausencia, licencia o impedimento transitorio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Cuando el Directorio sesione para el tratamiento de temas específicos  vinculados  con  las  empresas  fiscalizadas, podrá invitar a participar de las reuniones sin derecho  a voto, al Ministro, Secretario ministerial o Secretario de la PRESIDENCIA  DE LA  NACION  que  correspondiere  en  razón  de su jurisdicción o al Secretario o Subsecretario que aquéllos designen,  según  el  caso.

Podrá  invitar,  también,  a  las  autoridades  superiores  de  las empresas  fiscalizadas o a toda otra autoridad nacional, provincial o municipal  cuya  gestión  se  encuentre vinculada o interesada en los temas a tratar.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  El Directorio tiene las más amplias facultades para dirigir, organizar  y  administrar  la  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, sin otras limitaciones que  las  que resulten de la  Ley  Nro.  21.801 (t.a.), del presente decreto y de  las  demás disposiciones que  específicamente  se  dicten. El Directorio queda especialmente facultado para:

a) Realizar todos los actos comprendidos  en  el  artículo  3 de la Ley  Nro.  21.801  (t.a.),  sin  perjuicio  de las delegaciones que fueren previstas en función de las autorizaciones  que  emanen  del presente  reglamento  o  las  que dicho Directorio dispusiere en el ejercicio de sus facultades.

b) Disponer sobre la organización  de  la  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS  PUBLICAS,  dictar  los  reglamentos  internos  y atribuir facultades a los funcionarios del Organismo.

c) Elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL el presupuesto y el  plan  de acción  de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, la memoria, balance general  y  estado de resultados con sus cuadros y anexos y el informe del Síndico.

d) Elevar al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  los  proyectos indicados en el artículo 5, inciso g), del presente decreto.

e)  Designar  a los Síndicos Generales Delegados  y  relevarlos  en casos de probada  inconducta  o  por  razones debidamente fundadas, previo sumario (artículo 7 de la Ley Nro.  21.801,  t.a.).  Aceptar renuncias.

Nombrar  y  relevar  de  sus cargos a los Gerentes, a propuesta del Presidente  del Directorio,  aceptar  sus  renuncias  y  aplicarles sanciones disciplinarias  y  disponer  su  cesantía  o  exoneración cuando correspondiere.

f) Delegar en el Presidente del Directorio facultades o atribuciones  determinadas,  con  cargo de que este funcionario  de cuenta de su ejercicio a dicho cuerpo colegiado.

g)  Asesorar  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  o  a  las  autoridades nacionales que, actuano por  expresa  delegación  o  atribución  de facultades  así  lo  requieran, sobre la conveniencia o procedencia de los actos de las empresas  fiscalizadas  que deban ser sometidos a la aprobación de aquéllos.

h)   Someter  a  la  aprobación  del  PODER  EJECUTIVO    NACIONAL, Ministerios,  Secretarías  jurisdiccionales  o  Secretarías  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  que correspondiere, según el caso, los proyectos  a que se refiere el  artículo  2,  inciso  e),  de  este decreto.

i) Solicitar  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL la inmediata suspensión del acto observado cuando  se  den  las condiciones previstas en el artículo  13,  inciso  f)  de  la  Ley  Nro.  21.801  (t.a.).

j) Tomar conocimiento de los informes producidos  en la SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  destinados  a  su  difusión.

k)  Dar  por  terminado  el  trámite  de las observaciones  en  los términos del artículo 13, inciso b) de  la  Ley  Nro. 21.801 (t.a.) o,  en  su  caso, poner en conocimiento del Ministerio,  Secretaría jurisdiccional  o  Secretaría  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION que correspondiere  y  de  los  organismos  que  ejerzan  los  derechos societarios  en  las  empresas  fiscalizadas  que  tuvieren   forma jurídica  de  sociedades,  el  mantenimiento  de  la observación de acuerdo  con  lo previsto en el artículo 13, inciso c)  del  cuerpo legal citado.

l)  Elevar  al  PODER    EJECUTIVO  NACIONAL  por  conducto  de  la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA  DE LA NACION, las actuaciones originadas por la observación mantenida  a  que  alude  el artículo 13,  inciso e) de la ley Nro. 21.801 (t.a.), acompañando al  propio tiempo,  la  comunicación  a  que  se refiere el inciso d) de dicho artículo, con los antecedentes del caso.  Si  ésta  no  se  hubiere producido, lo hará constar en la actuaciones.

ll)    Disponer,   cuando  la  naturaleza  del  acto  observado  lo justifique, el sumario  indicado  por  el artículo 13, inciso g) de la Ley Nro. 21.801 (t.a.).

m)  Dar intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS  DE  LA  NACION  a  los fines  previstos  por  el  artículo 13, inciso h) de la Ley Nro. 21 801 (t.a.) cuando se adviertan  situaciones  o  hechos que pudieren dar  lugar  a  la  instauración de juicio de responsabilidad.

n)  Considerar  los  dictámenes,    advertencias   y  observaciones formulados  por  los  Síndicos  Generales  Delegados y adoptar  las medidas correspondientes.

Ñ)  Interpretar la Ley Nro. 21.801 (t.a.), el  presente  decreto  y normas complementarias.

o) Requerir  la  información  a  que  se refiere el artículo 21 del presente decreto.

p)  Determinar  la  incorporación  de  la  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS  PUBLICAS  al  sistema de Obra Social  que  considere  más conveniente,  con intervención  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  OBRAS SOCIALES.

q) Resolver en  todos aquellos asuntos que no estuvieran reservados expresamente a decisión del Presidente.

r) Establecer los  criterios  a seguir en materia de control de las empresas fiscalizadas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Presidente es el representante legal de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

En  caso  de  ausencia,  licencia  o  impedimento  temporario,  sus funciones  serán  desempeñadas    por   el  Director  designado  de conformidad  con el sistema establecido a  través  del  artículo  7 segundo párrafo de este decreto.

Son deberes y atribuciones del Presidente:

a)  Convocar  y    presidir  las  reuniones  del  Directorio.

b) Resolver los asuntos  reservados  al  Directorio cuando mediaren fundadas razones de urgencia o necesidad,  debidamente  acreditadas e  imposibilidad de reunir a dicho cuerpo, previo conocimiento  del Síndico  del  ente. En todos los casos el Presidente dará cuenta de lo obrado en la primera sesión del Directorio.

c) Realizar los  actos  comprendidos  en  el  artículo  5  de  este decreto  en  las  condiciones  que  establezca  el Directorio.

d)  Resolver  nombramientos  y  promociones  del  personal,    como asimismo  adscripciones,  pases, traslados, aplicación de sanciones disciplinarias, incluso cesantías,  exoneraciones  y  aceptación de renuncias  y  otras  cuestiones del personal no comprendido  en  el artículo 9, inciso e)  del  presente  decreto, todo ello de acuerdo al Estatuto y Escalafón del Personal, reglamentaciones  internas  y disposiciones  legales  y  reglamentarias aplicables en la materia, informando al Directorio.

e)  Otorgar  los  mandatos necesarios  para  actuar  en  juicio  en cualquier fuero o jurisdicción,  sea  dentro o fuera del territorio nacional.

f)  Con  autorización  del  Directorio,  delegar    facultades   en funcionarios del Organismo para la realización de actos administrativos determinados.

g)  Designar  los  representantes  o  auditores a que se refiere el artículo 11 de la Ley Nro. 21.801 (t.a.).

h)  Suscribir  los  informes y notas que deban  cursarse  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

i) Poner en conocimiento  de  las autoridades superiores que actúen en carácter de representantes legales  de las empresas fiscalizadas y  de  los  Organismos de Gestión Empresaria,  las  advertencias  u observaciones  que  formularen  los  Síndicos  Generales Delegados, acorde  con  lo  determinado  en  el  artículo 18, inciso  IV,  del presente decreto.

j)  Proyectar  y  someter  a  consideración    del   Directorio  el Presupuesto,  la  Memoria,  Balance  y Estado de Resultados  de  la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

k)  Elevar  al  Directorio  los  Presupuestos,  Memorias,  Balances Generales y Estados de Resultados  de  las  empresas  fiscalizadas.

l)  Efectuar  toda clase de operaciones con bancos, en concordancia con lo previsto  en  el  artículo  5, inciso c) del presente cuerpo reglamentario;  percibir  y  hacer  toda    clase  de  pagos.

ll)  Cuando  razones  de  urgencia  lo  justifiquen,  designar  las Comisiones  Fiscalizadoras  o  parcialmente  sus  integrantes,  con cargo de rendir cuanta al Directorio  en  la  primera  reunión  del mismo.

m)  Planificar  y  dirigir  las tareas de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

n) Ejecutar las resoluciones del Directorio.

Ñ)  Ejercer  las demás funciones  y  atribuciones  que  le  hubiere delegado el Directorio,  dándole cuenta oportunamente, en todos los casos, del ejercicio de las mismas.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Existirá un Comité Ejecutivo integrado por los Directores que hayan sido  designados  directamente  como tales por el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  cuyo  régimen de funcionamiento  y competencia será establecido por el voto  unánime  de  los miembros presentes del Directorio.

Sus   funciones  consistirán,  además  de  las  que  le  asigne  el Directorio,  en  asesorar  al  mismo  en  las  decisiones  que deba adoptar  ante  las  advertencias  y  observaciones que formulen los Síndicos Generales Delegados, así como  en  el  tratamiento  de los informes  y  dictámenes  provenientes  de  las  distintas áreas del Organismo.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  La Fiscalización de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS será  desempeñada  por  un Síndico designado por el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, quien ejercerá  sus  funciones conforme  con  los  deberes  y  atribuciones  determinados para los Síndicos por la Ley de Sociedades Comerciales (Ley  Nro. 19.550) (t o. por Decreto Nro. 841/84), según lo establecido por  el  artículo 15 de la Ley Nro. 21.801 (t.a.).

En todos los casos su designación se extenderá por un período    de TRES  (3)  años  a cuyo vencimiento podrá ser designado para nuevos períodos. En el supuesto  de  renuncia  o  vencimiento del mandato, deberá  continuar  en  sus  funciones  hasta tanto  se  designe  su reemplazante, o se lo confirme en su caso.

Los  actos  o  procedimientos  observados  por   el  Síndico  serán comunicados  al  Directorio de la SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS, el que dentro de los QUINCE (15) días hábiles administrativos de  recibida tal comunicación deberá modificarlos o exponer  las  razones  que    aconsejan    su  mantenimiento.

Si   las  explicaciones  justificaren  razonablemente    el    acto observado,  el Síndico ordenará el archivo de las actuaciones.

Si  las  explicaciones    no  justifican  suficientemente  el  acto observado o si, vencido el  plazo  indicado, el mismo no se hubiere regulado,  pondrá  el  hecho en conocimiento  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, a través de la  SECRETARIA  GENERAL  DE LA PRESIDENCIA DE LA  NACION,  la que propondrá al titular del mismo  los  cursos  de acción que estimare procedentes.

En todos los casos,  anualmente  y  al  término  de  su mandato, el Síndico comunicará al PODER EJECUTIVO NACIONAL y al Directorio  los dictámenes  y  observaciones,  con indicación del trámite ulterior, que  sobre los mismos hubiera producido  en  el  ejercicio  de  sus funciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS realizará el control sobre las empresas fiscalizadas  a  través  de los  Síndicos Generales Delegados, instituidos por el artículo 7 de la Ley Nro. 21.801 (t.a.).

Estos  funcionarios actuarán en sus respectivos ámbitos sectoriales y por intermedio  de  las  Comisiones Fiscalizadoras, sobre la base de  la  materia  comprendida en  los  controles  de  legalidad,  de auditoría y de gestión.

Formularán individualmente  las  advertencias  u  observaciones que consideraren procedentes.

Las discrepancias entre los Síndicos Generales Delegados  acerca de la    materia  sobre  la  que  pudiere  versar  una  advertencia  u observación, serán resueltas por el Directorio.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  En los casos que se formule observación deberá cumplirse el siguiente procedimiento:

a) La empresa fiscalizada  deberá producir un informe sobre el acto observado,  en  el  que  deberá  fundamentar  las  razones  que  lo justifican, o modificar el  acto  adecuándolo a los requisitos cuyo incumplimiento motivó la observación.

El  informe  o  notificación sobre adecuación  del  acto  observado deberá ser presentado  al Directorio dentro de los QUINCE (15) días corridos de notificada la observación.

b)  Cuando  el  Directorio   considere  insuficientes  las  razones expuestas por el ente fiscalizado,  antes  de  elevar  el  caso  al PODER   EJECUTIVO  NACIONAL,  requerirá  de  aquel  la  información ampliatoria  que  estime  necesario, la que deberá ser producida en el plazo que este fije.

El plazo otorgado, con sus  prorrogas,  no podrá exceder de SESENTA (60) días corridos contados desde la fecha  del requerimiento.

c)  El Directorio mandará reservar las actuaciones  por  el  tiempo que fije, y efectuará los seguimientos, reiteraciones e intimaciones que las circunstancias aconsejen.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  observación  es indivisible, aun cuando se funde  en  varias  causales.  En este último  caso,  no  podrá  ser levantada si no media razonable  justificación  de  todas  ellas  o modificación  de  todos  los  actos que la motivan. No obstante, se dejará  constancia  en  los  considerandos  de  la  resolución  que mantenga la observación, de las causales que han sido regularizadas.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Si con posterioridad a la observación de un acto, la estructura  jurídica  de  la empresa que lo dictó se modificara, el trámite de la observación se  ajustará al procedimiento previsto por el artículo 13, de la Ley Nro.  21.801  (t.a.)  para  la  nueva forma adoptada por aquélla.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  Cuando en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 13, inciso e) de la ley Nro. 21.801 (t.a.), la SINDICATURA GENERAL DE  EMPRESAS PUBLICAS, eleve al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por conducto de  la  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  las actuaciones originadas  por  la  observación  no levantada,  dicha  Secretaría  propondrá  los  cursos de acción que estimare procedentes.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los Síndicos Generales Delegados cumplirán las siguientes funciones:

I) En cuanto al control de legalidad:

a)  Formular  observaciones  o  advertencias  a  los  actos  y  las omisiones  de las  empresas  cuando  se  estimare  que  los  mismos contrarían  o    violan    disposiciones  legales,  reglamentarias, estatutarias,  convencionales    o  decisiones  asamblearias.

b) Efectuar el seguimiento selectivo  de  los juicios en los cuales fueren parte las empresas fiscalizadas, con  el fin de evaluar, con la  periodicidad  que fije el Directorio de la SINDICATURA  GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS,  la  eficiencia  de  los  servicios jurídicos utilizados.

II) En cuanto al control de auditoría:

a)   Tendrá  competencia  exclusiva  para  ejercer  con    absoluta independencia  de  criterio, el control externo de auditoría en las empresas  mediante  la   aplicación  de  métodos  y  procedimientos normalizados, ajustados a  las  normas  de  auditoría  generalmente aceptadas  que  se hallen vigentes, dictaminando sobre sus  estados contables, preparados  de  acuerdo  a  principios  de  contabilidad generalmente aceptados. El dictamen profesional de éstos  podrá ser delegado por el Síndico General en otros funcionarios con el  mismo título  habilitante,  cuya  jerarquía  no  sea  inferior  a  la  de Director General o su equivalente.

b)  Elevará  al  Directorio  de  la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS los proyectos de las normas  reglamentarias  a que deberán ajustarse las empresas fiscalizadas en los aspectos contables  y en todo  cuanto  se  refiere  a  los  regímenes de control interno, en orden a lo previsto en el artículo 3,  inciso  c) de la Ley Nro. 21 801 (t.a.).

c) Obtener información con carácter selectivo de  la administración de  las  empresas  fiscalizadas,  a fin de que las distintas  áreas pueden evaluar la eficiencia de los  servicios administrativos, con la periodicidad que determine el Directorio.

d) Formular observación o advertencia  a  los  actos u omisiones en oposición  a  las  técnicas  contables,  en  función  del   control instituído por el artículo 4, inciso b) de la Ley Nro. 21.801  (t.a ),  como también por el incumplimiento de las normas reglamentarias de los  sistemas de información contable que se dicten de acuerdo a lo dispuesto en el inciso c) que antecede.

III) En cuanto al control de gestión:

a) Establecer  un  sistema  de  control de gesitón externo para las empresas  fiscalizadas,  acorde  con  la  naturaleza,  extensión  y oportunidad de los procedimientos  aplicables  en las mismas, a fin de  emitir  los  informes periódicos y especiales correspondientes, evaluando y dictaminando  sobre  la  eficacia  y  eficiencia  de la conducción    empresaria  frente  a  los  objetivos  fijados.

b) Formular las  observaciones  o  advertencias correspondientes en aquellos casos en que se contraríen  los  principios  de  una buena gestión empresaria y que se originen en el control de que trata  el artículo   4,  inciso  c)  de  la  Ley  Nro.  21.801  (t.a.).

c) Diseñar  métodos, procedimientos y sistemas de control operativo para las empresas  fiscalizadas, conforme lo requiera la evaluación de la situación comercial,  operativa,  económica  y  financiera de las  mismas  y  todo  cuanto  se  refiera al manejo de los recursos humanos y materiales disponibles.

IV.- En cuanto a las observaciones y advertencias:

Poner en conocimiento del Directorio  de  la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS las observaciones o advertencias  -de  legalidad, de  auditoría  y  de  gestión-  que  formularen y, simultáneamente, anticipar  las  mismas a las empresas fiscalizadas  por  intermedio del Presidente de  aquel órgano (artículo 12, último párrafo, de la Ley Nro. 21.801 t.a.).

Se entenderá por "advertencia"  el  señalamiento  de  los  actos  u omisiones,   en  principio  observables,  en  que  incurrieren  las empresas controladas,  pero  que  no  generan perjuicio fiscal y no revisten  suficiente  entidad  para  ser  objetos   de  observación formal.

V-  Además, corresponderá a los Sindicos Generales Delegados:

a) Mantener informado al Directorio de la marcha de sus respectivas áreas.

b) Dirigir  y supervisar las tareas enunciadas en el artículo 2 del presente decreto,  que  fueren  de  su  competencia  y, en su caso, proponer  al  Directorio  las  decisiones  correspondientes.

c)  analizar  y  emitir  opinión  en  los asuntos que el Directorio someta a su consideración.

d) Poner en conocimiento del Presidente,  dentro de los QUINCE (15) días hábiles administrativos de recibidos,  los  informes  a que se hace  referencia  el  inc. b) del artículo 20 del presente decreto, formulando  en el mismo  acto  la  advertencia  u  observación  que correspondiere,   o  exponiendo  las  razones  por  las  cuales  no consideren  procedente    ninguna   de  tales  formulaciones.

A pedido del Síndico General Delegado,  el plazo indicado podrá ser prorrogado por el Directorio en casos debidamente  fundados  y  si, además,  mediare  urgencia evidente, la prórroga podrá acordarla el Presidente dando cuenta  al  Directorio  en  la próxima reunión del Cuerpo.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  En  los  supuestos  de  ausencia, impedimento, vacancia,  recusación  o  excusación  de  alguno  de  los  Síndicos Generales  Delegados, será reemplazado, a los efectos  de  formular observaciones  o  advertencias,  por el funcionario permanente y de alta  jerarquía  del  Organismo que,  poseyendo  en  cada  caso  el correspondiente título  profesional  universitario  exigido  por el artículo  7  de  la  ley  Nro.  21.801  (t.a.), reúna, a juicio del Directorio,  condiciones  de  idoneidad y experiencia  comprobadas.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los  Síndicos  integrantes  de  las Comisiones Fiscalizadoras  ejercerán  el  control  inmediato  de  las empresas fiscalizadas  y  tendrán los deberes y atribuciones conferidos  por el artículo 294 de  la  Ley  de Sociedades Comerciales (ley Nro. 19 550 t.o. por Decreto Nro. 841/84),  cualquiera  fuere la estructura jurídica de las empresas en que actuaren, en cuanto  no  se opongan a las disposiciones de la Ley Nro. 21.801 (t.a.), sin perjuicio  de los demás deberes y atribuciones establecidos por leyes especiales,  las  normas  del  presente decreto y las disposiciones que  dicte  el  Directorio de la SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS.

Especialmente deberán:

a) Informar sobre  las memorias y estados contables de las empresas fiscalizadas emitiendo  opinión  sobre el cumplimiento de las leyes que rigen su funcionamiento.

b) Dar cuenta a los Síndicos Generales  Delegados  en  razón  de su competencia,  de  los  actos  u  omisiones  de  las empresas cuando estimen  que  estos  contrarían  o  violan  disposiciones  legales, reglamentarias,    estatutarias,  convencionales    o    decisiones asamblearias, contravienen  los  principios  de  la  buena  gestión empresaria  o  pueden  afectar gravemente el patrimonio del Estado, así como también cuando  los procedimiento empleados por las mismas se opongan a las técnicas contables de aplicación.

c) Informar en orden a lo  dispuesto en el apartado c) del artículo 4 de la Ley Nro. 21.801 (t.a.).

d) Llevar, al día, un libro  de  actas  con  las  formalidades  que determine  el  Directorio  de  la  SINDICATURA  GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, donde consten sus deliberaciones, dejando  constancia  de las  resoluciones  que adoptaren, así como de las opiniones y votos en disidencia que cada uno expresare.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- A los fines previstos por el artículo 3, inciso b) de la Ley Nro.  21.801 (t.a.), las empresas fiscalizadas pondrán oportunamente  en  conocimiento    fehaciente  de  las  respectivas Comisiones Fiscalizadoras todos aquellos actos -y su correspondiente  documentación-  que deban  ser  aprobados  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL o por autoridades  nacionales  que  actúen por delegación de facultades, en previsión, principalmente, de  las hipótesis  contempladas  por el artículo 2, inciso d) y artículo 9, inciso i) del presente decreto.

También harán conocer a dichas  Comisiones con la antelación que se determine,  los  respectivos  proyectos   de  planes  de  acción  y presupuesto, de metas y objetivos sectoriales,  antes  de elevarlos al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  para su aprobación, de conformidad con las atribuciones que le fueran  conferidas mediante el artículo 31 de la Ley Nro. 23.110, incorporado  a  su  similar  Nro.  11.672 (Complementaria  Permanente  de Presupuesto) por el artículo 58  de la ley citada en primer término.

Asimismo, las empresas fiscalizadas  pondrán en conocimiento de las Comisiones Fiscalizadoras las directivas  generales  o particulares emanadas   de  los  niveles  superiores  de  Gobierno,  que  tengan incidencia en la gestión empresaria.

Por su parte,  las  Comisiones Fiscalizadoras deberán participar de las reuniones que celebren  los cuerpos colegiados de máximo nivel sean ejecutivos o de asesoramiento- de las empresas que fiscalicen, cualquiera fuere  la estructura jurídica de las mismas, a cuyo efecto éstas les cursarán  las citaciones o invitaciones que correspondiere  con  suficiente  antelación,    juntamente  con  la documentación pertinente.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  En las empresas controladas que tuvieran forma jurídica de sociedades,  los Síndicos integrantes de las Comisiones Fiscalizadoras  tendrán  el   tratamiento  que  corresponda  a  los miembros del Directorio de las mismas.

En las empresas fiscalizadas que  no  tuvieran forma societaria, el trato dispensado a dichos funcionarios  será similar al que reciban los integrantes de su órgano superior.

Las  empresas  prestarán a las Comisiones Fiscalizadoras  el  apoyo administrativo y  la  infraestructura  adecuada  necesarios para su funcionamiento.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El Cuerpo Técnico Profesional tendrá a su cargo:

a) Asistir y asesorar al Directorio en:

I) Materia  organizativa, laboral, económica, financiera y en todas aquellas que  fueren  comunes  a  las  empresas  controladas.

II)  La  evaluación de las respuestas que las empresas fiscalizadas dieren respecto  de  las  observaciones -y advertencias- formuladas por  la  SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS,  conforme  lo estatuído  por  el  artículo  14 de la Ley Nro. 21.801 (t.a.).

b) Entender en el requerimiento  y ponderación de la información de carácter global a que se refiere al  artículo  3,  inciso  d) de la Ley Nro. 21.801 (t.a.) y proyectar las respuestas a las solicitudes  que  al respecto formulen otros organismos del Estado.

c) Realizar estudios  y  elaborar  informes  técnicos  de  carácter global  en  materia organizativa, laboral, económica, financiera  y toda  otra  común    a   las  empresas  y  sociedades  controladas, incluyendo  estudios  comparativos    con    empresas   extranjeras similares.

d) Asistir a las restantes áreas del Organismo, a pedido  de  éstas o por indicación del Directorio.

e)   Analizar  y  emitir  opinión  en  los  demás  asuntos  que  el Directorio someta a su consideración.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- La información a la que se refiere el artículo 3 inciso  d)  de la Ley Nro. 21.801 (t.a.), será suministrada por las empresas fiscalizadas  en las condiciones y con la periodicidad que establezca la SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS, para su centralización, evaluación y compatibilización.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La información a que se refiere el artículo 4, inciso c) de la Ley Nro.  21.801  (t.a.), que deben suministrar las empresas controladas para posibilitar  que  la  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS pueda conocer, evaluar, dictaminar  y formular observaciones  con  relación  a  la  gestión  empresaria,  como  lo prescribe  el  mencionado  inciso,  deberá  comprender  el  plan de acción    y  presupuesto  y  las  metas  y  objetivos  sectoriales, aprobados por autoridad competente.

Asimismo,  las    empresas    fiscalizadas    deberán  proporcionar periódicamente  todos  aquellos  indicadores, series  estadísticas, compilación  de datos y demás elementos  de  juicio  que  en  forma sistemática debieran  procesar  para  controlar  la evolución de su situación  comercial,  operativa,  económica  y  financiera.

Ello    incluye  balances,  estados  de  resultados  y  ejecuciones presupuestarias  trimestrales, como así también todo otro documento que se refiera al  manejo  de  los recursos humanos y materiales de que disponen.

Tales informaciones periódicas serán  suministradas a la SINDICAURA GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  en  los  siguientes  plazos:

a)  la  mensual,  dentro  de  los  TREINTA  (30) días  corridos  de finalizado cada mes.

b)  la  trimestral,  excluída la mensual comprendida  en  el  punto anterior, dentro de los  SESENTA  (60)  días corridos de finalizado el período.

c) la anual, excluídas la mensual y trimestral  comprendidas en los puntos  anteriores,  dentro  de los NOVENTA (90) días  corridos  de finalizado el período.

La información a remitir en cada  período,  será  la que determinee el Directorio de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS  para cada empresa fiscalizada en particular.

Sin    perjuicio  de  lo  expuesto  precedentemente,  las  empresas controladas  suministrarán  la  información que les fuere requerida para  el  análisis  de  temas especiales,  cuando  a  criterio  del Directorio de la SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  ello fuere  conducente  al  acabdo  cumplimiento  de  sus  funciones  de contralor.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Cuando  los  niveles superiores de Gobierno -u organismos  facultados  al efecto- impartan  políticas,  objetivos, directivas generales o particulares  que tengan incidencia sobre la gestión  de  las  empresas  controladas, simultáneamente  remitirán copia de las mismas a la SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS para completar la información con la cual este ente  debe contar, a fin de ejercer plenamente la función de control.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El  patrimonio  de  la  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS estará constituído por:

a) Los bienes que se le han transferido o que  se  le transfieran a cualquier título.

b)  Los  aportes  que  establezca  el  Presupuesto  Nacional.

c) Las reservas que se constituyan.

d) Las utilidades líquidas y realizadas.

<a id="28"></a>
*ARTICULO  28.-  El  ejercicio  económico-finaciero  de  la SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS, comenzará el 1 de enero y terminará el 31 de diciembre  de  cada  año. Dentro de los CIENTO VEINTE  (120)  días  corridos  de  finalizado  el    ejercicio,  el Directorio   formulará  los  estados  contables  conforme  a    las disposiciones  en  vigencia  y  normas técnicas en la materia, como así también una memoria de la marcha  de  la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, todo lo cual, con el dictámen  del Síndico, será sometido a la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  a través de la SECRETARIA GENERAL  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS financiará  el  desarrollo  de sus actividades con  los  siguientes recursos:

a) Las contribuciones que prevé  el  Decreto  Nro.  1.223/79  o las que,  en el futuro, fije el PODER EJECUTIVO NACIONAL a las empresas fiscalizadas.

b) El producido  de  operaciones  financieras  o de venta de bienes patrimoniales que realice.

c) Los aportes o contribuciones que, anualmente,  se fijen a través del  Presupuesto  General  de  la  Administración  Nacional.

d)  Las  retribuciones  que  perciba  por los servicios que preste.

e) Los subsidios y cualquier otro recurso  que  se le destine.

f) Otros ingresos.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  No  habrá  lugar  a  la  formación  del juicio administrativo  de  responsabilidad,  a  que se refiere el artículo 13, inciso h) de la Ley Nro. 21.801 (t.a.)  y el artículo 9, inciso m) del presente decreto, cuando medien perjuicios  derivados  de la utilización  de los bienes o de la prestación de los servicios como consecuencia de  la gestión propia y específica de la explotación a cargo de las empresas,  en  coincidencia  con  lo  que prescribe el artículo 8 de la Ley Nro. 13.653, t.o. en 1955, sustituido  por  la Ley Nro. 15.023.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  En lo que no se oponga al presente, el Decreto Nro. 809/73 continuará aplicándose subsidiariamente.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Deroganse los artículos 2 y 3 del Decreto Nro. 2 399/86 y el Decreto Nro. 1.436/87.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Comuníquse,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.