---
Fecha: 1993-12-17
Título: Decreto Nacional 2.582/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002582
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA GENERAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA GENERAL del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de  conformidad  con  el  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad Primaria  y  Acciones, Planta  Permanente  y  Planta  Permanente  y Gabinete  que  como   Anexos  I,  III,  IVa  y  IVb,  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  la  Planta  No  Permanente  de  Personal Transitorio  a utilizar durante el ejercicio 1994, en la SECRETARIA GENERAL,  de  acuerdo  con  el  detalle  que  como  Anexo  IVc,  se acompaña.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  habilitación  de  los  cargos y horas de cátedra aprobados precedentemente, quedará supeditada  a  que los mismos se encuentren previstos en la Ley de Presupuesto General  de  Gastos y Cálculo de Recursos para el Ejercicio 1994.

<a id="4"></a>
Art.  4: Exceptúase, a la SECRETARIA GENERAL del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS   Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  de  las  limitaciones establecidas por el artículo  27  del  Decreto  N.435/90 sustituido por  el  artículo  5  de  su similar N.1887/91, al sólo  efecto  de posibilitar la cobertura de  los  cargos  de  la  estructura que se aprueba por el presente acto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande la aplicación de la presente medida, será atendido con los créditos  asignados  al  Inciso  1  - Gastos  en  Personal  de  la  jurisdicción  50.00  -  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### SECRETARIA GENERAL

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asegurar  la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente  de  otras jurisdicciones ministeriales, Secretarías de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION y entes descentralizados o dirigida a los mismos; recibir y despachar  la  documentación de particulares;

efectuar el despacho y archivo de la documentación  administrativa, con excepción de la notas y otra documentación de carácter  interno de  cada  jurisdicción;  llevar el despacho del Ministro y efectuar el seguimiento de los trámites  administrativos de la jurisdicción, cumpliendo y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos  administrativos,  asimismo  determinar,  para  cada trámite administrativo, la unidad o  unidades  de  la  jurisdicción con  responsabilidad  primaria  para  entender  en  el mismo.

Asesorar  al  Ministro  respecto al grado de cumplimiento  de  los plazos establecidos para el  diligenciamiento  de  la documentación de  acuerdo  con lo estipulado por el Decreto N.1883/91,  así  como también supervisar  dentro  de  su ámbito específico la tramitación de aquellos proyectos de carácter prioritario.

Efectuar la elevación al Ministro  para  su  intervención de todos aquellos proyectos que se encuentren analizados  desde  el punto de vista técnico-legal.

Dirigir    todas   las  actividades  vinculadas  con  el  apoyo  y desarrollo de las presentaciones  técnicas  que efectúa el Ministro de  Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos  y  los  Secretarios ministeriales de ese Departamento de Estado ante foros internacionales,  públicos y/o privados, nacionales o  extranjeros.

ACCIONES

1. - Coordinar la  recepción,  registro,  tramitación  y salida de expedientes  y  proyectos  de  leyes, decretos y resoluciones,  así como toda la documentación destinada al Ministro.

2.  -  Coordinar  el  giro  de la documentación  a  las  distintas unidades conforme la responsabilidad  primaria  asignada a cada una de ellas, controlando el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3.  -  Supervisar  el  seguimiento  de los trámites y  asesorar  e informar al Ministro cuando éste lo requiera.

4. - Brindar información a los que acrediten  condición  de  parte en los trámites.

5.  -  Coordinar  el  registro  y  guarda  de  los  expedientes  y resoluciones  así  como  proceder  a  la  protocolización  de éstos últimos.

6. - Otorgar vistas.

7.  -  Efectuar  las acciones vinculadas con el apoyo y desarrollo de las presentaciones  técnicas  que  desarrolle  el Ministro y los Secretarios  Ministeriales de dicha cartera ministerial,  ante  los foros  internacionales,    públicos   y/o  privados,  nacionales  o extranjeros.

#### DIRECCION DE DESPACHO

<a id="2"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar la recepción, registro, tramitación y distribución de  los  proyectos    de   leyes,  decretos  y  resoluciones.

2. - Entender en el control  de  los  mencionados proyectos, desde el punto de vista formal y formular las  observaciones  pertinentes que pudieren corresponder.

3.  -  Promover  la  tramitación y realizar el seguimiento de  los asuntos  cuya  atención  y    vigilancia   le  fueren  expresamente encomendados por la superioridad.

4. - Analizar y proponer plazos y unidades  de  responsabilidad de ejecución de los proyectos.

5. - Atender el registro y custodia de expedientes  originados  en este Ministerio.

6. - Numerar y expedir copia autenticada de todas las resoluciones dictadas por el Ministro, Secretarios y Subsecretarios del área, archivando su original.

7.  -  Llevar  el  registro  de  las  actas,  acuerdos,  cartas de intención,   protocolos  y  convenios  firmados  por  el  Ministro, Secretarios y  Subsecretarios  del  área,  archivando  un  ejemplar original.

#### DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

<a id="3"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar  la  recepción,  salida,  registro y archivo de la documentación  y  correspondencia  a fin de que  se  ajusten  a  lo establecido en las normas vigentes.

2.  -  Orientar  y  controlar  el  trámite   de  los  expedientes, actuaciones y correspondencia a las reparticiones  que corresponda, de  acuerdo  a las pautas vigentes e instrucciones recibidas.

3. - Mantener  en  reserva  y/o  archivo  la  documentación  y sus antecedentes.

4.  -  Entender  en  el  cotejo  y  certificación de las firmas de funcionarios de Bancos oficiales y del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, sus Secretarías y Subsecretarías y/o reparticiones dependientes del mismo.

5.  - Fiscalizar el trámite  y  realizar  el  seguimiento  de  los asuntos  cuya  atención  y  vigilancia le fueren encomendados.

6.  -  Despachar  correspondencia    y   telegramas  que  gire  el Ministerio.

#### DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

<a id="4"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar  el  seguimiento  de  los  expedientes y proyectos salidos  de  la  Dirección de Mesa de Entradas y  Notificaciones  y Dirección de Despacho, y sus plazos de ejecución.

2. - Llevar un control  de  las modificaciones de plazos otorgados por  los superiores técnicos de  las  unidades  responsables.

3. - Confeccionar listados de informes a las unidades responsables  al  operarse  el  vencimiento  sobre  cumplimiento de plazos de proyectos y expedientes.

4. - Llevar información de los proyectos salidos de  la  Dirección de  Despacho  y  su  estado  de  trámite  en otros organismos.

5.  -  Informar  al  público sobre el estado de  los  proyectos  y trámites de expedientes,  e interiorizarlo sobre fines, competencia y funcionamiento del Ministerio.

6. - Otorgar la carta poder  del  artículo  33  del "Reglamento de Procedimientos Administrativos", Decreto N.1759/72  (t.  o.  1991).

7. - Recibir eventuales quejas y sugerencias sobre el funcionamiento del sistema.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE