---
Fecha: 1997-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 376/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-29
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000376
Id: 123456789-0abc-673-0000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA, REGLAMENTARIO SOBRE FACTURA DE CREDITO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Será optativa la emisión de la factura de crédito para los vendedores, locadores  o prestadores comprendidos en el régimen de las facturas de crédito establecido por la Ley N. 24.760, que no revistan la condición de PYMES, sólo cuando  en los actos jurídicos comprendidos en dicho régimen, tengan como contraparte personas que revistan la condición de PYMES.

A los fines de la aplicación del presente artículo, se considerará que revisten la condición de PYMES las personas comprendidas en los siguientes  sectores, que en el año calendario  inmediato  anterior hubieran tenido  una  facturación anual, sin considerar el impuesto al valor agregado, ni los  impuestos internos, inferior a los que a continuación se expresan:

 - Sector industrial:     $ 8.000.000 - Sector comercial:      $ 5.000.000 - Sector servicios:      $ 5.000.000 - Sector agropecuario:   $ 1.000.000 - Sector minero:        $ 12.000.000 - Sector transporte:    $ 15.000.000  Cuando las personas de que se trate, realizaran  más  de una de las actividades descriptas, a estos fines se computará el límite mayor.

El  vendedor, locador o prestador acreditará la condición  de  PYME del comprador,  locatario  o  prestatario  mediante una declaración jurada que éstos le emitirán. Estas declaraciones  juradas,  cuando resultaren falsas, se considerarán como violación al régimen de las facturas de crédito.

A estos fines, la Resolución N. 401 de fecha 23 de noviembre de 1989 del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, debe considerase sustituida por el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: El  rechazo  que  eventualmente formule  el  comprador, locatario o prestatario, al aviso  que un banco curse a los mismos, sobre  la  tenencia  de una factura de  crédito  aún  no  aceptada, entregada por el emisor  en propiedad, garantía o gestión, equivale a la no aceptación de la factura  de  crédito,  y  se  efectuará  a través de un medio postal fehaciente o notificación personal dentro de  los QUINCE (15) días contados desde la fecha de recepción de la cosa  y  suscripto  el  remito  correspondiente.  Dicho  término se extenderá  el  tiempo que fuere necesario a fin de que el comprador siempre disponga  de  un  plazo  de CINCO (5) días para formular el rechazo, contados desde la fecha de recepción del aviso enviado por el banco. La inexistencia de rechazo  al  aviso  formulado  por  el banco,  a  que  se  refiere  el presente artículo, no producirá los efectos de no aceptación previstos  en el artículo 6 del régimen de las facturas de crédito.

<a id="3"></a>
Art. 3: En todos los casos, el rechazo  previsto  en el régimen de las facturas de crédito deberá formularse en los plazos establecidos en el artículo 6 del referido régimen.

Cuando  por  corresponder, se hubieren emitido varios  remitos,  el plazo se computará  desde la fecha del último de tales documentos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Con carácter  de  excepción,  a  efectos  de  facilitar la aplicación  gradual  del  régimen  de  las  facturas de crédito,  e impedir  la  inutilización  de  los  documentos  ya  impresos,  las personas  comprendidas  en  el régimen de las facturas  de  crédito podrán  optar por utilizar los  siguientes  regímenes  transitorios hasta el 31 de agosto de 1997, inclusive.

- I - a) Emitir el "recibo factura" en DOS (2) instrumentos separados: la "factura", con las características, formas y condiciones actualmente  establecidas  por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y el "recibo".

b) Cuando se optare por este sistema transitorio, la factura deberá ser  emitida  y  remitida  al comprador,  locatario  o  prestatario juntamente con la factura de crédito en el caso de que correspondiera emitir esta última.

c) Receptada por el vendedor,  locador  o  prestador  la factura de crédito  aceptada,  o  cualquiera  de  los  instrumentos  que    la sustituyan, se emitirá el recibo correspondiente.

En  dicho  recibo  deberá  dejarse constancia de la recepción de la factura de crédito o de las  circunstancias que expresamente prevea la reglamentación.

- II - Confeccionar  el  recibo  factura  mediante  la  inserción  en  las facturas ya impresas de una  leyenda  que  cumpla  la  función  del recibo.

Las  facturas  que  se  emitan  conforme se establece en el párrafo anterior,  deberán cumplir con los  requisitos  y  condiciones  que disponga la reglamentación.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.