---
Fecha: 1998-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 798/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000798
---
# REGLAMENTACION DE OBLIGACIONES ASUMIDAS POR UNIVERSIDADES NACIONALES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los convenios previstos en los artículos 20 y 21 de la Ley  n  24.938  se  realizarán  sobre la base de los proyectos  que presenten las Universidades Nacionales en el marco de los Programas allí previstos. El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION establecerá, a esos  fines,  el  procedimiento  a  seguirse  para  la  aprobación, presentación  y  evaluación  de  los  proyectos    correspondientes.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  En  caso  de  incumplimiento  grave de las obligaciones asumidas  por  las  Universidades  Nacionales  en    los  convenios previstos  en  los  artículos  20  y  21  de  la  Ley N 24.938,  la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION  quedará    expresamente  autorizada  a  rescindirlos.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Habrá  incumplimiento  grave  a  los fines del presente decreto cuando la Universidad firmante:

a)  Destinara los fondos a fines distintos a los  previstos  en  el convenio,

b)  Desembolsara    los  fondos  sin  cumplir  con  los  requisitos establecidos en el convenio,

c) No cumpliese con los  procedimientos  de control establecidos de común acuerdo en el convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4 - En caso de rescisión de los convenios  referidos  serán de aplicación las siguientes reglas:

a)  En  el supuesto de que no se haya efectivizado la transferencia al momento de la rescisión del convenio, el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION excluirá a la Universidad del programa o de los programas pertinentes  debiendo  reasignar  dichos fondos entre las restantes Universidades Nacionales mediante los mismos criterios aplicados en el programa de que se trate.

b) En el supuesto de que se haya efectivizado  la  transferencia en favor  de  la  Universidad,  el  MINISTERIO DE CULTURA Y  EDUCACION deberá seguir los procedimientos establecidos  en el artículo 19 de la  Ley  N  11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto  (t.o.

1997) y en el  artículo 10 del Decreto N 2481 del 9 de diciembre de 1993.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los convenios  celebrados en los términos de los artículos 20 y 21 de la Ley N 24.938  deberán  receptar de manera expresa las disposiciones  resultantes de los artículos  2  y  3  del  presente decreto bajo pena de nulidad.

<a id="6"></a>
Art 6 -Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.