---
Fecha: 1990-02-02
Título: Decreto Nacional 251/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000251
Id: 123456789-0abc-152-0000-0991soterced
---
# Procedimiento de extradición aplicable a personas refugiadas

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Antes  de  dar  curso  judicial  a un pedido de extradición    de   un  extranjero,  el  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO comprobará  si  la  persona  requerida  posee la condición de refugiado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cuando el órgano competente del PODER EJECUTIVO NACIONAL haya reconocido  el  carácter  de  refugiado del individuo reclamado y el pedido de extradición provenga  de  las  autoridades del país que motivó el refugio, procederá a devolver la requisición,  sin  más  trámite, al gobierno o juez de que provenga con indicación de los motivos  que  obstan  a  su diligenciamiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  los  efectos  del  artículo  1, la Dirección Nacional  de  Migraciones  informará  a  la  Dirección  General  de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES  Y  CULTO de  las  decisiones  del Comité de Elegibilidad para Refugiados que reconocen  la  condición    de  refugiados  de  los  peticionarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO remitirá al Comité de Elegibilidad  para  Refugiados  copia  de los pedidos   de  extradición  en  los  que  estuviere  involucrado  un refugiado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  el  pedido resultare comprendido en una norma en vigor en la REPUBLICA ARGENTINA  de  la  que surgiere para ésta  la obligación de juzgar cuando se deniegue la  extradición  y esta obligación  no  esté  subordinada  al  cumplimiento  de  otras condiciones,  ella  se  hará efectiva ante los tribunales del país.

Si,  por  el  coontrario,  las  mencionadas  normas  subordinan  la obligación de juzgar a otras  condiciones, el caso se trasladará al Juez  competente  cuando  dichas  condiciones  se  hayan  cumplido.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  el  caso  de  que  el  reconocimiento de la condición  de  refugiado  por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL    se produjera  durante  la sustanciación del proceso de extradición, el MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO pondrá la decisión en conocimiento de la autoridad judicial competente  y  del Procurador General de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.