---
Fecha: 1979-08-23
Título: Decreto Nacional 2.037/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790002037
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 21745 DE REGISTRO NACIONAL DE CULTOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El  Registro Nacional de Cultos dependerá de la Dirección  Nacional  de  Culto.    Dicho    Registro  se  mantendrá actualizado para los cultos que se profesen en  el  país  distintos del    Católico  Apostólico  Romano,  con  fines  estadísticos,  de información oficial y ordenamiento administrativo y para acreditar su  carácter  representativo    y  facilitar  la  atención  de  sus problemas.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El Registro Nacional de Cutos ejercerá las siguientes funciones:

a) Registrar  todas  las  instituciones  religiosas  distintas a la Iglesia Católica Apostólica Romana.

b)  Registrar  a  las  autoridades de las instituciones inscriptas.

c) Registrar a los estudiantes  y  seminaristas  de  las  entidades reconocidas.

d)  Otorgar  el Comprobante de Inscripción que acredite el registro de las instituciones citadas en el inciso a).

e) Certificar  las  firmas  de  las  autoridades  reconocidas.

f)    Expedir   certificaciones  y  constancias  oficiales.    g) Informar en cada  solicitud  de  excepción  al  Servicio Militar obligatorio.

h)  Confeccionar  y  mantener  actualizado  un  fichero  sobre  las misiones  religiosas  establecidas  en  zonas  de  fronteras  o  de seguridad nacional.

i) Fiscalizar el cumplimiento y la observancia de las disposiciones vigentes.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Para  obtener  el reconocimiento e inscripción, las instituciones religiosas contempladas  en  el  artículo 2 de la Ley 21.745,   deberán  informar  y  comprobar  fehacientemente:    a) Nombre  y  fecha  de  radicación  o constitución en la República Argentina.

b) Domicilio legal de la institución como  así también la ubicación de  sus  templos  y  sus locales filiales, mencionando  las  normas estatutarias que definan  con  precisión la finalidad específica de la misma.

c) Autoridades responsables.

d) Relación de dependencia administrativa  y  religiosa  con  otras instituciones,    dentro  del  país  y  fuera  de  él  mediante  un reconocimiento emanado de éstas.

e) Número aproximado de adherentes o fieles.

f) Ubicación de los  seminarios,  facultades  o establecimientos de enseñanza habilitados para la preparación de personal  religioso  y sus respectivos programas de estudios.

g) Principales fundamentos de su doctrina.

h)  Forma  de  nombramiento  de  sus  autoridades  religiosas.

i) Forma de gobierno.

j) Actividades permanentes y regulares de su culto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Evaluados  los elementos de juicio ofrecidos por la solicitante,  a  tenor  de  lo dispuesto  por  el  artículo  3 del presente Decreto, comprobado  el carácter específicamente religioso de la entidad, así como su compatibilidad  con el orden público, la seguridad  nacional,  la  salud  pública y la moral  y  las  buenas costumbres, se dispondrá el reconocimiento  de la misma para actuar en el territorio de la Nación una vez inscripta.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Las instituciones de un mismo culto podrán agruparse en Federaciones,  Confederaciones  o  Convenciones,  sin perder por ello su individualidad.

<a id="6"></a>
Art. 6.- No se registrarán organizaciones cuyos nombres puedan ser confundidos con los de otra religión o culto, salvo conformidad  expresa  de  la parte interesada, sin perjuicio de las resoluciones jurisdiccionales  para  un  mejor  derecho  de su uso.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Serán  centralizadas en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, todas las gestiones que por ante la Administración Pública Nacional  o  Municipal  deban  realizar  las entidades  a  que  se  refiere  el artículo 2 de la Ley 21.745, con excepción de las que se deduzcan  en  el  ámbito provincial y deban ser resueltas en la jurisdicción correspondiente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  gestiones  a  que  hace referencia el artículo anterior deberán ser suscriptas por la autoridad  registrada  según lo establece  el artículo 2, incisos b) y e) del presente Decreto, y en ellas deberán  constar  obligatoriamente el nombre completo de la  organización y el número del  comprobante  de  inscripción  que corresponda,  así  como  también  el  número  de registro de firma.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  Dirección  Nacional  de  Culto podrán intimar a aquellas  organizaciones  inscriptas  para  que subsanen  cualquier omisión formal o aclaren situaciones dudosas.

<a id="10"></a>
Art.  10.- El incumplimiento de las disposiciones de la Ley 21 745 o del presente  Decreto determinará que de oficio o a instancia de parte y previa constatación  de la infracción se proceda a:

1) La cancelación de la inscripción;

2) Declarar la caducidad o invalidez  de  la documentación otorgada procediéndose a su secuestro;

3) Solicitar la perdida de la personería jurídica  o el carácter de sujeto de derecho en su caso y la prohibición de actuación  en todo el territorio nacional.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Dentro  de  un  plazo  de  noventa días (90) de la publicación  del  presente  Decreto  las  instituciones  inscriptas deberán  solicitar  su reinscripción; pasado  dicho  plazo  se  las tendrá por no inscriptas, caducando automáticamente la documentación que oportunamente  se les  hubiera  extendido.  Con  respecto  a  las  organizaciones  que tengan su inscripción en trámite,  deberán  actualizar  la  información    suministrada    y adecuarse a las disposiciones del presente Decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Deróganse los decretos números 1.127/59; 3.446/61; 7 110/63;  y  toda  otra  disposición  que  se  oponga  al  presente.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.