---
Fecha: 1991-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.536/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001536
Id: 123456789-0abc-635-1000-1991soterced
---
# Reconocimiento a la Escuela Nacional de Inteligencia como el instituto nacional de mayor nivel de capacitación y perfeccionamiento en Inteligencia de Estado

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Reconócese a la Escuela Nacional de Inteligencia, dependiente de la Secretaría de Inteligencia de Estado, como el instituto nacional de mayor nivel de capacitación y perfeccionamiento en Inteligencia de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los efectos de continuar satisfaciendo las necesidades propias de la Secretaría de Inteligencia de Estado, en la formación, capacitación y perfeccionamiento de su personal, y del personal de otras áreas del Estado, la Escuela Nacional de Inteligencia conservará las facultades que le fueran oportunamente otorgadas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la Escuela Nacional de Inteligencia para desarrollar cursos de postgrado, otorgando - con exclusividad - los títulos correspondientes a los egresados de los cursos de Inteligencia Política Nacional e Inteligencia Estratégica Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los aspirantes a participar de los cursos mencionados en el artículo anterior deberán acreditar la capacitación previa obtenida en organismos de inteligencia y órganos de información, pertenecientes al Sistema Nacional de Inteligencia.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al Secretario de Inteligencia de Estado a suscribir convenios de intercambio y cooperación académicos con organismos, universidades e instituciones nacionales o extranjeros, referidos a cuestiones de interés inherentes a cualquiera de los aspectos del ciclo de inteligencia o relacionados con tecnologías avanzadas de aplicación a los mismos.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El Secretario de Inteligencia de Estado dictará las normas aclaratorias e interpretativas que fueren necesarias para la correcta aplicación del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-