---
Fecha: 1988-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 837/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000837
Id: 123456789-0abc-738-0000-8891soterced
---
# REORDENAMIENTO DE LAS UNIDADES DE ATENCION AL PUBLICO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Prorrógase  por  CUARENTA (40) días hábiles el plazo establecido  por los artículos 9 y  11  del  Decreto  Nro.  237/88.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Limítase  la  aplicación  del artículo 2 del Decreto Nro.  237/88  en  lo  que respecta al cumplimiento  de  un  horario mínimo común, a las Unidades  Organizativas  de Atención al Público localizadas en el ámbito de la Capital Federal  y  de  los partidos de  la  Provincia  de  Buenos  Aires:  Almirante Brown, Avellaneda, Berazategui,  Esteban  Etcheverría,  Florencio    Varela,   General Sarmiento,  General  San  Martín,  Lanús, Lomas de Zamora, Matanza, Merlo, Moreno, Morón, Quilmes, San Fernando,  San  Isidro,  Tres de Febrero, Tigre y Vicente López.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sustitúyese  el  texto del artículo 3, inciso a) del Decreto Nro. 237/88.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Establécese que para el cumplimiento de los artículos 9 y 11 del  Decreto  Nro. 237/88, las Unidades Organizativas podrán adoptar los formularios,  planillas y/o anexos que la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA establezca a tal fin.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase  el  artículo  13  del Decreto Nro. 237/88.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA hará publicar en CINCO (5) diarios  de  circulación  nacional  una  síntesis  de las principales disposiciones contenidas en el Decreto Nro. 237/88  con las  modificaciones  y  agregados  del presente. El gasto emergente será atendido con las Partidas del programa  001  -Jurisdicción 20- PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  Las  Unidades  Organizativas  asegurarán  que  los usuarios que  deban  iniciar  un trámite administrativo tengan a la vista una copia del Decreto Nro.  237/88  y  del  presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Todas  las  Unidades  Organizativas,  además  de los mecanismos que establezcan para dar cumplimiento al artículo 8  del Decreto  Nro.  237/88,  deberán asignar a uno o más funcionarios la responsabilidad  de  atender  en  forma  personal  las  quejas  y/o sugerencias del público  que  se formulen dentro del horario mínimo común (3 horas) que de acuerdo  con  la  modalidad  propia  de cada servicio  se  establezca.  En el caso de las Unidades Organizativas mencionadas  en  el artículo 2  esa  atención  se  cumplirá  en  el horario de 12:00 horas a 15:00.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Delégase  en  la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA la facultad de regular el cumplimiento  de  los  diversos  mecanismos, recaudos  y  medidas  fijadas  en  el  Decreto Nro. 237/88 y en  el presente  decreto.  A  tales  efectos  esa  Secretaría   podrá,  en coordinación  con  los  titulares  o autoridades superiores de  los organismos  y  entidades mencionadas en  el  artículo  1  de  dicho decreto, establecer  programas de aplicación paulatina y supervisar su cumplimiento.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.