---
Fecha: 1999-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 338/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000338
Id: 123456789-0abc-833-0000-9991soterced
---
# AUTORIZACION PARA LA CONSTITUCION DE LA FUNDACION DE ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA CASCOS BLANCOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase al titular de la Secretaría  de  Asistencia Internacional  Humanitaria  -  "Cascos  Blancos" dependiente de  la Presidencia de la Nación, a constituir la  "Fundación de Asistencia Internacional Humanitaria - "Cascos Blancos"  sobre  la base de los proyectos de "Acta de Constitución" y "Estatuto" que como Anexo I y II forman parte del presente Decreto, y para introducir  en  dichos instrumentos    las   modificaciones  y/o  ampliaciones  que  fuere menester, conforme lo  requiera  la Inspección General de Justicia, sin  que  ello  implique la desnaturalización  de  los  principios, fundamentos y objeto de la citada entidad.

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorízase  a  las autoridades superiores de la Secretaría de Asistencia Internacional  Humanitaria - "Cascos Blancos" y de la Comisión Cascos Blancos dependiente de dicha Secretaría, a integrar los  Cuerpos  Orgánicos  de  la  citada    Fundación,  conforme  lo establecido en el Estatuto de la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a efectuar un aporte anual del Estado Nacional, a  la Fundación de Asistencia Internacional Humanitaria  -  "Cascos Blancos", por un monto de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA MIL ($ 250.000.

-) que  se  hará  efectivo  una  vez  que  la Inspección General de Justicia haya autorizado su funcionamiento.  La  suma  aludida será depositada  en  el  Banco  de  la  Nación  Argentina a la orden  de Fundación  de  Asistencia  Internacional  Humanitaria    -  "Cascos Blancos"  y  conforme las prescripciones de la Ley N. 19.836 y sus Decretos reglamentarios,  y  seguirá  integrándose  hasta  tanto la Fundación obtenga otros recursos suficientes para su autosostenimiento.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  gastos  que  demande  el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas de la Secretaría de Asistencia  Internacional  Humanitaria  - "Cascos  Blancos"  de  la Presidencia de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.