---
Fecha: 1999-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 347/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000347
Id: 123456789-0abc-743-0000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. CUENTAS CORRIENTES  BANCARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Las  personas  físicas o jurídicas inhabilitadas para operar en cuentas corrientes bancarias por las causales previstas en el Anexo I de la Ley N. 24.452,  modificado  por la Ley N. 24.760, y su reglamentación, podrán solicitar al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  por  única vez, la rehabilitación, previo  pago  de  una multa cuyo monto graduará el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en función de la suma  de  los  valores  expresados  por los cheques rechazados  que  provocaron  el  cierre  de  la  cuenta  respectiva.

Dicha  multa no podrá ser inferior a UN MIL PESOS ($1.000)  o  a  la suma de  los  cheques  rechazados su fuere menor, ni Superior a DIEZ MIL PESOS ($10.000).

Para acogerse a este procedimiento, el solicitante deberá acreditar, en el tiempo y forma que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, que los cheques rechazados que ocasionaron la inhabilitación fueron cancelados.

El  reincidente  no tendrá  derecho  a  acogerse  a  los  beneficios otorgados en virtud  del presente artículo, como así tampoco quienes se hallen inhabilitados por decisión judicial.

<a id="2"></a>
*Art. 2.-  La rehabilitación  prevista en el artículo anterior será aplicable únicamente en los casos  en  que la inhabilitación se haya operado  hasta  la  fecha  de  entrada  en  vigencia   del  presente decreto.

Este beneficio queda supeditado a que la solicitud de rehabilitación se  haga  efectiva  dentro  del  plazo de CIENTO OCHENTA (180)  días corridos contados a partir de la entrada  en  vigencia  del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Para el caso de las multas resultantes de la aplicación del artículo  62,  último  párrafo,  del  Anexo  I  de la Ley N. 24.452, modificado por Ley N. 24.760, acumuladas por cada entidad financiera a  la  fecha  de entrada en vigencia de este decreto,  facúltase  al BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA a graduar el monto de las mismas entre un mínimo de QUINCE MIL  PESOS ($15.000) y un máximo de DOS MILLONES DE PESOS ($2.000.000) por  entidad,  en  función  de la cantidad de incumplimientos de cada una.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA informará de modo  circunstanciado  al   HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION  los resultados de la aplicación  de  la  presente  norma  dentro  de los NOVENTA  (90)  días  de  la  fecha de vigencia del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El presente decreto entrará en vigencia el mismo día de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo  dispuesto  en  ela  rtículo  99,  inciso  3,  de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.