---
Fecha: 1991-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.675/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001675
Id: 123456789-0abc-576-1000-1991soterced
---
# LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 1991

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase el texto de la "Carta Convenio", anexo al presente Decreto  que  forma  parte  integrante  del  mismo, a cuyo efecto  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su  carácter de Agente  Financiero  del GOBIERNO NACIONAL, procederá a emitir, a pedido de la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA,  en  una o varias series, títulos en dólares estadounidenses denominados "LETRAS  EXTERNAS  A MEDIANO PLAZO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, EN DOLARES ESTADOUNIDENSES  - 1991", por un monto nominal de hasta TRESCIENTOS MILLONES DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (u$s300.000.000),  a un plazo de  hasta DOS (2) años, los que podrán ser colocados en el  país  o en el exterior.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA a delegar en el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA la determinación de las condiciones  definitivas,  características,  oportunidad y forma de colocación de la citada emisión, teniendo en cuenta las condiciones  del  mercado  de  capitales. El BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA   queda facultado,  asimismo,  para  suscribir convenios  y  demás  instrumentos  necesarios  para  la  emisión  y colocación de los títulos  cuya  emisión se dispone por el presente Decreto,  inclusive  la  firma  en  facsímil   de  los  respectivos títulos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA atenderá los servicios financieros  de  las "LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA EN DOLARES  ESTADOUNIDENSES  -  1991", incluyendo, sin limitación,  los  pagos  en  concepto  de  capital, intereses,  y  de  cualquier  otra  suma  debida con relación a los referidos  títulos,  inclusive  la  impresión de  sus  láminas  por conducto de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA  DE  MONEDA  o  mediante la contratación  de  empresas privadas, lo que resultare más apropiado a las necesidades de  la  emisión.  A los efectos previstos en este artículo, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  debitará las cuentas  oficiales  abiertas  a  nombre  de  la  SUBSECRETARIA   DE HACIENDA  y/o  adelantará  los fondos que fueren necesarios, dentro de los límites impuestos tanto  por  su  Carta Orgánica como por la Ley 23.928 y demás normas concordantes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  títulos  referidos  en  el  artículo 1 de este Decreto,  gozarán  de  todas las exenciones impositivas  dispuestas por las leyes y reglamentaciones  vigentes en la materia. Asimismo, y  con  los alcances expuestos en los  considerandos,  exímese  del Impuesto  a  las Ganancias Ley 20.628, Texto Ordenado en 1986 y sus modificaciones,  con  los  alcances  establecidos en la Ley 23.962.

Asimismo,  declárase exenta del Impuesto  de  Sellos,  Ley  18.524, Texto  Ordenado  en 1986 y sus modificaciones, la formalización  de cualquier  documento    instrumento    relacionado  con  el  citado empréstito,  en  virtud  de  las  facultades   otorgadas  al  PODER EJECUTIVO  NACIONAL por el artículo 59 de la Ley  del  Impuesto  de Sellos, 18.524,  Texto  Ordenado  en  1986  y  sus  modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Autorízase la inclusión en las condiciones de emisión de  los  títulos  de  cláusulas  que  establezcan  la  prórroga  de jurisdicción  en  favor  de  tribunales  estaduales y federales con asiento en la ciudad de Nueva York, ESTADOS  UNIDOS DE AMERICA y de tribunales  ubicados  en  Londres, REINO UNIDO DE  GRAN  BRETAÑA  e IRLANDA DEL NORTE. A su vez,  se  autoriza  también la inclusión de cláusulas de prórroga de jurisdicción en favor  de  los  tribunales estaduales  y  federales  de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en toda la documentación que  sea  necesaria  para la colocación de dichos  títulos,  y  a renunciar a oponer la defensa  de  inmunidad soberana conforme a lo  establecido  en el artículo 48 de la Ley 16 432 modificada por el artículo 7 de la Ley 20.548.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los títulos referidos serán cotizables en las bolsas y mercados  de valores argentinos y del exterior, tanto la salida del país como su reingreso se puede efectuar libremente.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El presente Decreto comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el Boletin Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.