---
Fecha: 1994-10-12
Título: Decreto Nacional 1.791/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001791
---
# REGIMEN DE DISMINUCION DE APORTES PATRONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Dispónese que la disminución de las contribuciones a cargo de los  empleadores sobre la nómina de salarios en relación a las  actividades    de   investigación  científica  y  tecnológica, establecida por el Decreto  N.2609  del  22  de  diciembre de 1993, modificado por el Decreto N.81 del 19 de enero de  1994 y Decreto N 385  del  16  de  marzo  de 1994, se realizará con sujeción  a  las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Quedarán  comprendidas  en  el presente régimen las actividades desarrolladas por entidades privadas  que  tengan  como objeto  principal  la  investigación  científica  y tecnológica aun cuando la misma esté destinada a la actividad académica  o docente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  entidades  mencionadas en el artículo anterior deberán  obtener  de  la  SECRETARIA    DE   CIENCIA  Y  TECNOLOGIA dependiente  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, una  certificación  de calificación tanto  respecto  de  los  programas  de  investigación científica  y  tecnológica,  como respecto de los investigadores  y del  personal  de  apoyo  que tenga  a  su  cargo  los  mencionados programas.

Facúltase a la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA para reglamentar el contenido y  los  requisitos a que deberán ajustarse las  presentaciones  a  efectuarse  para    la   obtención  de  los certificados  de  calificación  a  que  se  refiere  el    presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  disminución  de  las  contribuciones patronales prevista en el presente régimen se aplicará sobre las remuneraciones  que  se abonen a los investigadores  científicos  y tecnológicos calificados  y  al  personal de apoyo de la actividad.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Extiéndense los beneficios del Decreto N.2609 del 22 de diciembre  de  1993,  modificado  por  el Decreto N.81 del 19 de enero  de  1994  y Decreto N.385 del 16 de marzo  de  1994,  a  las actividades de creación  de  los  soportes  lógicos  de  base  o de aplicación en sistemas informáticos.

A  los  fines de lo dispuesto en el presente artículo aclárase que la creación  no  comprende  a  la  simple  reproducción  con  o sin adaptaciones  ni  a  los  servicios  denominados de seguimiento y/o actualización.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  beneficios acordados en el presente decreto se otorgarán  en  aquellas    jurisdicciones  provinciales  que  hayan cumplido con lo dispuesto en  el  inciso  4)  del  Acto Declarativo PRIMERO  del  Pacto  Federal  para  el Empleo, la Producción  y  el Crecimiento  y  eximan del Impuesto a los  Ingresos  Brutos  a  las actividades  comprendidas   en  este  decreto  o  incorporen  tales medidas en el cronograma establecido  en  el artículo 1 del Decreto N.476 del 28 de marzo de 1994 y regirán desde  el  primer  día  del mes  siguiente  a  la  presentación ante la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA a que se refiere  el  artículo  3, quedando condicionado dicho  beneficio  a  la obtención del certificado  de  calificación respectivo, el que deberá  prever la fecha de expiración del mismo.

De no obtenerse las correspondientes certificaciones de calificación  los  beneficios   utilizados  condicionalmente  serán reintegrados con más las accesorias  correspondientes  en la forma, plazos y condiciones que determine la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA

Por  su parte, los beneficios otorgados por el artículo 5  regirán desde el  primer  día  hábil del mes siguiente al de la publicación en  el  Boletín  Oficial  del  presente  decreto  y/o  conforme  se determina en el artículo 8  del  Decreto  N.476  del 28 de marzo de 1994.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dictará las normas complementarias  necesarias    para   la  aplicación  del  presente régimen.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.