---
Fecha: 1993-09-23
Título: Decreto Nacional 2.011/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002011
Id: 123456789-0abc-110-2000-3991soterced
---
# CONVERSION DE CONTRATOS DE EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS EN PERMISOS DE EXPLORACION

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase el Acta Acuerdo suscripta el 14 de julio de 1993 entre YPF  SOCIEDAD  ANONIMA, TOTAL AUSTRAL SOCIEDAD ANONIMA y AGIP EXPLORACION Y EXPLOTACION  SOCIEDAD ANONIMA que como Anexo I y en copia autenticada, integra el presente Decreto. Como consecuencia de lo allí acordado  y  lo previsto en la Ley N.23.696 dispónese la conversión del Contrato N.26.037  para  la exploración y posterior explotación de hidrocarburos en el Area CAM-1  "AUSTRAL MARINA    -  1",  Cuenca  Austral  Marina,  Plataforma  Continental Argentina,  aprobado  por  Decreto N.1703 del 30 de agosto de 1990, en un Permiso de Exploración  de  hidrocarburos,  con  los  efectos previstos en la Ley N.17.319 con las modalidades emergentes de  los Decretos  N.1055  del  10  de  octubre  de  1989,  N.1212  del 8 de noviembre de 1989, N.1589 del 27 de diciembre de 1989 y N.2411  del 12 de noviembre de 1991 sobre la superficie del área correspondiente  al  Contrato  N.26.037,  que se identifica con las siguientes coordenadas Gauss Kr ger:

## ESQUINERO                      X                 Y    1                       4.360.365         3.406.199    2                       4.306.616         3.408.334    3                       4.311.218         3.515.018    4                       4.047.759         3.514.232    5                       4.047.344         3.435.940    6                       4.166.006         3.430.965    7                       4.164.856         2.568.793    8                       4.166.009         2.568.809    9                       4.166.025         2.567.681   10                       4.167.880         2.567.707   11                       4.167.895         2.566.579   12                       4.169.750         2.566.604   13                       4.169.780         2.564.346   14                       4.171.635         2.564.371   15                       4.171.649         2.563.241   16                       4.173.504         2.563.265   17                       4.173.533         2.561.006   18                       4.176.315         2.561.041   19                       4.176.342         2.558.780   20                       4.178.197         2.558.802   21                       4.178.210         2.557.671   22                       4.180.065         2.557.693   23                       4.180.091         2.555.431   24                       4.181.019         2.555.441   25                       4.181.031         2.554.310   26                       4.182.886         2.554.330   27                       4.182.904         2.552.633   28                       4.184.759         2.552.652   29                       4.184.777         2.550.954   30                       4.201.468         2.551.127   31                       4.201.534      l[inea de costa          contin[ua por l[inea de costa hasta Esquinero 32   32                       4.363.053       l[inea  de costa Superficie  aproximada: CUARENTA Y TRES MIL OCHOCIENTOS  kilómetros cuadrados (43.800  km2). Nota: línea de costa a TRES (3) kilómetros LINEA PLEAMAR DE SICIGIA.

El plazo del Permiso  de  Exploración  que  se otorga se extenderá desde el día siguiente al de la publicación en  el  Boletín Oficial del  presente  Decreto (fecha de vigencia del Acta Acuerdo),  hasta la fecha de finalización  del  Plazo Básico y su eventual prórroga, en los términos previstos en los  Artículos  1 y 2 del Acta Acuerdo que se aprueba.

<a id="2"></a>
Art. 2: Corresponderá al Permisionario, con arreglo al Artículo 17 de  la  Ley  N.17.319  y  las  normas  vigentes  a  la  fecha de suscripción  del  Acta Acuerdo que se aprueba en el Artículo 1,  el derecho de adquirir  el  carácter  de  Concesionario,  mediante  la obtención  de una Concesión de Explotación de hidrocarburos con los efectos de la  Ley N.17.319 y con las modalidades emergentes de los Decretos N.2411  del  12  de  noviembre  de  1991, N.1055 del 10 de octubre de 1989, N.1212 del 8 de noviembre de  1989 y N.1589 del 27 de  diciembre  de  1989,  cuyos  términos vigentes a  la  fecha  de suscripción  de  la citada Acta Acuerdo  quedarán  incorporados  al título de la Concesión,  respecto  de  los  lotes de explotación de hidrocarburos que se ubiquen dentro de la superficie  del  Area del Permiso de Exploración con una vigencia de VEINTICINCO (25)  años a contar  del respectivo acto de otorgamiento con más los adicionales que resulten  de  la  aplicación  del Artículo 23 de dicha ley y la eventual  prórroga prevista en el Artículo  35  de  la  misma  ley.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Permisionario tendrá el dominio y libre disponibilidad  de  los  hidrocarburos  que se produzcan en el Area del Permiso de Exploración, de conformidad  con lo prescripto en el Artículo 6 de la Ley N.17.319, Artículo 15 del  Decreto  N.1055 del 10  de  octubre  de  1989,  Artículo 4 del Decreto N.1212 del 8  de noviembre de 1989, Artículos  5  y  6  del Decreto N.1589 del 27 de diciembre  de  1989  y  Artículo 5 del Decreto  N.2411  del  12  de noviembre de 1991, cuyos  términos  quedan  incorporados  al título del  Permiso  de Exploración durante todo el plazo de vigencia  del mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  De  conformidad a lo prescripto en el Artículo 5 del Decreto N.1589 del 27  de  diciembre  de  1989  y  Artículo  6  del Decreto  N.2411  del  12  de  noviembre  de 1991, establécese en el SETENTA POR CIENTO (70 %) el porcentaje de  libre disponibilidad de divisas aplicable al Permiso de Exploración,  salvo  que otra norma autorizase  un  porcentaje  superior o que no exista obligación  de ingresar divisas. Instrúyese  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  para  que  expida los instrumentos que fueren necesarios para hacer efectivo lo dispuesto en este Artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Toda restricción a la libre disponibilidad referida en el Articulo  3  del  presente  Decreto facultará al Permisionario a recibir por el tiempo que dure la  misma  un  valor  no inferior al determinado  en  el  Artículo  6  del  Decreto  N.1589  del  27  de diciembre de 1989.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  titulares  del  Permiso  de Exploración estarán sujetos  a la legislación fiscal general que les  fuere  aplicable, no  siendo  de  aplicación  a  los  mismos  las  disposiciones  que pudieran    gravar   discriminada  o  específicamente  la  persona, condición jurídica o  actividad  del  Permisionario o el patrimonio destinado  a  la  ejecución  de  las  tareas    respectivas.

El  Permisionario deberá pagar el canon establecido en el Artículo 57 de la Ley N 17.319.

<a id="7"></a>
Art. 7: En el supuesto previsto en el Artículo 2 del presente, el Concesionario  de  Explotación tendrá a su cargo el pago directo al ESTADO NACIONAL, de  las  regalías  resultantes de la aplicación de  los  Artículos 59 y 62 de la Ley N.17.319,  abonando  hasta  el DOCE POR CIENTO  (12  %)  de la producción valorizada sobre la base de  los  precios efectivamente  obtenidos  en  las  operaciones  de comercialización  de  hidrocarburos  provenientes  del  Area  de la Concesión, con las deducciones previstas en los Artículos 61, 62  y 63 de dicha ley.

A  falta de operaciones de comercialización o si los hidrocarburos extraídos fueren destinados a ulteriores procesos de industrialización por el Concesionario, o si existiesen discrepancias  acerca  del  precio  sobre  el  cual  se  efectúa la liquidación  de  las  regalías, o sobre las deducciones practicadas sobre el mismo, el Concesionario  podrá proceder al pago en especie en los términos indicados en los Artículos  60  y 62 de la Ley N.17 319.

El porcentual de regalía precedentemente citado,  podrá ser objeto de las reducciones previstas en el Artículo 59 de la  Ley  N.17.319

También    regirá    lo  dispuesto  precedentemente  respecto  del Permisionario  con  relación   a  los  hidrocarburos  que  extraiga durante la exploración, los que  estarán  sometidos  al pago de una regalía  del QUINCE POR CIENTO (15 %), conforme al Artículo  21  de la Ley N.17.319.

<a id="8"></a>
Art.  8: De conformidad con lo prescripto en el Artículo 10 de la Ley N.23.696  reglamentado  por Decreto N.1105 del 20 de octubre de 1989 y en el Artículo 13 del  Decreto N.2411 del 12 de noviembre de  1991,  el  Permiso  de Exploración  que  resulta  del  presente Decreto así como la Concesión de Explotación que sea su consecuencia quedan excluidas  de  las  limitaciones que establecen los Artículos 25 segundo párrafo y 34 segundo  párrafo  de la Ley N 17.319.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El  Permisionario continuará obligado al pago de las indemnizaciones previstas  por  la  legislación vigente por daños a los propietarios, superficiarios u otros  afectados  con  motivo de la  realización  de  sus  trabajos  y actividades, constitución  de servidumbres,  derechos  de  paso  y/o  tránsito,   incluyendo  las devengadas  y  pendientes  de  pago a la fecha de otorgamiento  del Permiso.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  Permisionario  al  efectuar  la  declaración de comercialidad  de  un  lote, podrá solicitar la suspensión  de  sus efectos con relación a ese  lote,  condicionado ello a la capacidad disponible para el transporte de hidrocarburos,  a  la  posibilidad de su industrialización y al desarrollo del mercado, por  un  lapso de CINCO (5) años, el que podrá ser prorrogado por la Autoridad  de Aplicación por un plazo igual, en caso de subsistir las condiciones  imperantes  que motivaron tal solicitud de suspensión.

Los lotes que sean objeto  de  dicha  suspensión  no  se computarán para  la  determinación  del  área remanente a los efectos  de  las reversiones que correspondan.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  Permisionario  deberá  efectuar por su cuenta y riesgo  el transporte y comercialización de los  hidrocarburos  que obtenga del  Area  durante  la vigencia del Permiso de Exploración.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Instrúyese  al  ESCRIBANO  GENERAL  DE GOBIERNO, de conformidad  con  lo  prescripto en el Artículo 55 de la  Ley  N.17 319, a protocolizar en  el REGISTRO DEL ESTADO NACIONAL, sin cargo, el presente Decreto, el Acta  Acuerdo, sus Anexos y antecedentes, y todo otro instrumento que correspondiere,  otorgando testimonio del título del Permiso a su titular.

<a id="13"></a>
Art.  13: El Acta Acuerdo que se aprueba entrará en vigencia a partir del día  siguiente  al  de  la  publicación  en  el  Boletín Oficial del presente Decreto, quedando extinguidos a partir de  esa fecha  los  derechos  y  obligaciones  emergentes del Contrato N.26 037.

<a id="14"></a>
Art.  14:  En el caso que, como consecuencia de hechos o actos producidos o emanados  de los Poderes Públicos, el Permisionario se viere imposibilitado de  ejercer  los  derechos emergentes del Acta Acuerdo aprobada por el presente o del Permiso  de  Exploración que por este acto se otorga, pese a su voluntad en tal sentido,  tendrá el  derecho de obtener del PODER EJECUTIVO NACIONAL que instruya  a la Autoridad  de  Aplicación o a quien corresponda para que proceda a  recibir  los  hidrocarburos   producidos  en  los  términos  del Artículo 6 del Decreto N.1589 del  27  de diciembre de 1989, por el tiempo  que  dure  la  restricción, conforme  a  los  términos  del Permiso,  quedando  a  cargo   del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  las indemnizaciones  y  compensaciones    a    que  hubiere  lugar  por aplicación del Artículo 519 del Código Civil.

<a id="15"></a>
Art.  15: El PERMISIONARIO podrá con la sola notificación a la Autoridad de  Aplicación  ceder  su  participación en el Permiso de Exploración a una sociedad controlante  o controlada respecto de la cedente  o  respecto  de  la  controlante  de la  cedente,  en  los términos  del  Artículo  33  de  la  Ley  N.19.550,   permaneciendo obligada la cedente.

<a id="16"></a>
Art. 16: En el supuesto previsto en el Artículo 2 del presente Decreto,  serán  aplicables  a  la  Concesión de Explotación que se otorgue, lo dispuesto en los Artículos  3,  4, 5, 6, 9, 11, 14 y 15 del  presente  Decreto respecto del Permiso de  Exploración  y  del Permisionario, con  la  salvedad  de  que el canon a pagar según el Artículo 6 último párrafo será el del Artículo  58  de  la Ley N.17 319.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Autorízase  al titular del Permiso de Exploración a imputar a cuenta del pago del  canon a que se refiere el Artículo 6 último párrafo del presente decreto,  correspondiente  al corriente año,  la  parte proporcional al tiempo no transcurrido de  la  tasa pagada bajo  los  términos  del Artículo 15.3 del Contrato N.26.037 para el mismo período.

<a id="18"></a>
Art.  18: Es aplicable al Permiso de Exploración que se otorga por este Decreto,  la Ley N.17.319 y sus Decretos reglamentarios en todo lo que no resultare  previsto  por  el  régimen de la Ley N.23 696, sus normas reglamentarias y el presente Decreto.

<a id="19"></a>
Art. 19: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.