---
Fecha: 1953-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 17.389/1953
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19530017389
Id: 123456789-0abc-983-7100-3591soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14.159 LEY DE CATASTRO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  Reglamentación de la ley de Catastro Nacional N. 14.159 que forma parte  integrante  de  este  decreto y corre agregada de fojas 2 a 31 inclusive.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios  de  Estado  en  los  Departamentos  de Obras Públicas,  Interior,  Justicia,  Hacienda, Agricultura y Ganadería, Ejército y Asuntos Técnicos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

### I - INTRODUCCION

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  presente  reglamentación  contiene las normas a aplicarse para la realización de los propósitos  establecidos en la ley N. 14.159.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Dirección  Nacional  del  Catastro propondrá al Ministerio  de Obras Públicas la organización de  sus  dependencias en forma de satisfacer  todo  lo relacionado con el cumplimiento de la ley N. 14.159.

#### II - FUNCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL CATASTRO

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  Dirección  Nacional  del  Catastro  ajustará su cometido  a lo establecido en la presente reglamentación y,  a  tal fin, los trabajos  que  se  le  encomiendan consisten esencialmente en:

a) Ejecutar y conservar el catastro  físico  preparatorio  hasta la vigencia del definitivo;

b) Establecer la nomenclatura parcelaria;

c)    Ejecutar   y  conservar  el  catastro  jurídico  preparatorio estableciendo los  titulares  o  presuntos titulares del dominio de los predios;

d)  Planificar y realizar las operaciones  precatastrales  para  el apoyo de las operaciones catastrales posteriores;

e)  Demarcar    materialmente    los  límites  de  los  territorios nacionales y sus divisiones y asesorar  en toda modificación de los mismos;

f) Intervenir en las operaciones de mensura  con o sin modificación del estado parcelario;

g)  Ejecutar  y  conservar  el  catastro  físico  definitivo;

h)  Establecer,  simultáneamente  con  la  ejecución  del  catastro físico    definitivo,    las  características  intrínsecas  de  las tierras;

i)  Ejecutar  y conservar el  catastro  jurídico  definitivo;

j) Establecer,  en  base a las investigaciones que correspondan, la existencia de excedentes  y  de  predios vacantes o sin dueño;

k) Extender los certificados catastrales;

l)  Confeccionar y mantener actualizado  el  registro  general  del catastro nacional;

m) Proyectar  la  legislación  complementaria  de la ley N. 14.159;

n)  Compilar  y  publicar  los  resultados  numéricos   y  gráficos obtenidos como consecuencia de los trabajos catastrales,  así  como las  reglamentaciones, resoluciones y disposiciones atinentes a las actividades  del  catastro  nacional  que  sean de interés público;

Ñ)  Vigilar, dentro de sus funciones específicas,  el  cumplimiento de las  normas  existentes  o  a  dictarse  a  fin  de  asegurar el principio  constitucional  que  establece la función social  de  la propiedad.

### III - NOMENCLATURA Y ORDENAMIENTO PARCELARIO

<a id="4"></a>
Art.  4.- Se establece como unidad orgánica catastral, en cada uno  de  los  territorios   nacionales,  la  extensión  superficial configurada  por  un  departamento.    La    Capital  Federal  será considerada como una unidad orgánica catastral.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Para  un mejor ordenamiento catastral, la Dirección Nacional del Catastro queda  facultada  para  establecer divisiones de  la  unidad  orgánica,  siempre  que  cada  una  de  ellas  esté contenida   íntegramente  en  una  unidad  político-administrativa.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Denomínase  predio  a  la  extensión  territorial, configurada  por  la  poligonal cerrada que delimita físicamente el derecho de dominio, cierto  o  presunto, de una persona o de varias en condominio. El predio podrá estar  constituido  por  uno  o  más títulos.

<a id="7"></a>
Art. 7.- A los efectos de la nomenclatura parcelaria la unidad es la  parcela,  que  estará  ubicada  íntegramente  dentro  de una unidad  orgánica  o  de  una de sus divisiones y constituida por un predio o parte del mismo surgida  por  modificación  de  su  estado originario aprobada por autoridad competente.

<a id="8"></a>
Art. 8.- En el catastro preparatorio la ubicación y configuración  de las parcelas se establecerá provisoriamente sobre la base de las descripciones  de  títulos,  elementos de los planos o, en su defecto, por información administrativa  sobre el terreno.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  identificación  de  las parcelas se establecerá mediante una denominación de carácter inamovible,  de  acuerdo  con el  sistema de nomenclatura que determine la Dirección Nacional del Catastro.  Esta  nomenclatura  será  la  base  del ordenamiento del índice real constituido por las cédulas parcelarias.

<a id="10"></a>
Art. 10.- A los efectos de facilitar a la Nación un inventario general  de  los elementos permanentes del suelo, sus variaciones y productividad,  cada  parcela  se  compondrá de tantas "unidades de avalúo" cuantas sean las porciones de  la  misma a las que se pueda atribuir diferente naturaleza intrínseca.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Las cédulas parcelarias se confeccionarán de acuerdo a  las    constancias  generales  de  los  trabajos  catastrales  y contendrán  toda  la  información  correspondiente a la parcela. Su modelo  será establecido por la Dirección  Nacional  del  Catastro.

<a id="12"></a>
Art. 12.- En la cédula parcelaria el titular o presunto titular del  derecho de dominio se identificará por su nombre y apellido (o razón  social,  en  su  caso),  estado civil, domicilio y matrícula individual de la libreta de enrolamiento  o de la libreta cívica o, en  su  defecto,  número  de la cédula de identidad,  indicando  la autoridad  policial que la ha  extendido;  a  falta  de  todo  ello certificación de escribano público.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los bienes del dominio público o privado del Estado, cementerios  y  los  de  la  Iglesia Católica, serán registrados en cédulas especiales.

Copias de estas cédulas serán  facilitadas  a la Contaduría General de  la  Nación  y  a  la  Administración General de  Inmuebles  del Estado.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Como complemento del índice real se confeccionará un índice  personal  de titulares o presuntos titulares del derecho de dominio. Este índice se compondrá de una ficha por cada propietario, en la  que  consten  todas  las  parcelas que al mismo pertenezcan, identificadas por su nomenclatura  a los efectos de la correlación con el índice real.

### IV - EL CATASTRO PREPARATORIO

<a id="15"></a>
Art.  15.-  La  ejecución  del  catastro  preparatorio, en sus aspectos físico y jurídico, tendrá por objeto:

a)  Confeccionar  los  registros  gráficos  de  los territorios  de jurisdicción  nacional  a fin de obtener la ubicación  relativa  de las parcelas. Estos registros  gráficos  se ejecutarán en base a la información que se indica en los arts. 16  y 17, sin otra exigencia en cuanto a medidas lineales y angulares que  la de satisfacer a su composición;

b) Identificar las parcelas así ubicadas asignándoles nomenclatura;

c)  Iniciar  el  índice  real  con  la  confección de  las  cédulas parcelarias,  ordenándolas por la nomenclatura  así  establecida  e incluyendo en ellas  las  informaciones  de dominio resultantes de:

1.-  La transcripción de las constancias de  la  Dirección  General Impositiva, Registro de la Propiedad;

2.- Las  búsquedas  que  se  hagan en los archivos detallados en el art. 17;

3.- Los trabajos especificados  en  el  inciso c) del art. 16;

d) Iniciar la confección del índice personal  de propietarios;

e)  Conservar  actualizado  todo  el  material  indicado    en  los precedentes  incisos  mediante la aplicación de lo dispuesto en  el art. 21 de la ley N. 14.159  y  capítulo  V de esta reglamentación.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Para el cumplimiento de las finalidades indicadas en el artículo  anterior  se  realizarán los siguientes trabajos:

a) Ejecución previa del inventario  de  los  trabajos  catastrales, mensuras  existentes  y  toda  otra  información  que  interese  al objetivo propuesto;

b) Clasificación de los mismos para establecer su grado  de bondad;

c)  Realización  de  los  trabajos  necesarios  para  completar  el registro    gráfico    y   practicar  averiguaciones  tendientes  a establecer la condición jurídica  de  los predios en aquellas zonas que carezcan de antecedentes. Para ello,  se practicará información administrativa  en  el  terreno  completándola    con  los  métodos técnicos que se consideren convenientes.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Para  la  formación del catastro preparatorio, sin perjuicio de otros elementos  de información que puedan aportarse y se estimen de conveniente utilización,  se tendrán especialmente en cuenta  los  datos  y  constancias  que obren  en  poder  de:

a) Los catastros oficiales;

b) Los archivos judiciales;

c) Las municipalidades;

d)  La  Escribanía  General  del  Gobierno    de  la  Nación;

e) La Dirección General Impositiva, Registro de  la Propiedad;

f) El Registro de Bienes del Estado;

g)  La  Administración  General de Obras Sanitarias de  la  Nación;

h) La Administración General de Vialidad Nacional;

i) La Dirección General de Tierras;

j) La Dirección Nacional de Minería;

k) Los ferrocarriles nacionales;

l) Los bancos oficiales y particulares;

m) Los colegios de escribanos;

n) Los registros de escribanos públicos;

Ñ)  Toda  otra  repartición  nacional,  provincial  o  municipal  y personas de existencia  visible  o jurídica que posean antecedentes útiles al efecto.

Los organismos nacionales y municipales  facilitarán,  sin cargo, a la  Dirección  Nacional del Catastro, copias de las constancias  de sus  archivos y registros  y  permitirán  la  consulta  directa  de dichos elementos.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Para  cumplimentar  lo dispuesto en el art. 16 las reparticiones nacionales, la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires y las municipalidades de los territorios nacionales  donde se hayan  realizado trabajos de tipo catastral, de mensura u otros  de cualquier  índole  que  se  consideren  de  interés,  remitirán  en consulta  a  la Dirección Nacional del Catastro, cuando ésta así lo requiera,  los   originales,  libretas,  monografías  y  toda  otra documentación  técnica   en  general,  que  se  relacione  con  los trabajos antes mencionados.

Los organismos provinciales  y toda persona de existencia visible o jurídica que ejecute o haya ejecutado  trabajos de la especialidad, estarán obligados a facilitar en consulta  la  información  técnica que la Dirección Nacional del Catastro les solicite.

<a id="19"></a>
Art.  19.- A los fines del inc. e) del art. 15, y a medida que se  vayan  completando   los  trabajos  en  las  diversas  unidades territoriales, se solicitará  del P.E. la respectiva declaración de "Zona con catastro preparatorio".

<a id="20"></a>
Art. 20.- En esta etapa de carácter preparatorio la tramitación del  certificado  catastral a que se refiere el art. 22, inc. a) no tendrá otros efectos  que  los  de  concurrir  a depurar y mantener actualizada  la  información,  incorporar  la  nomenclatura  a  los títulos, perfeccionar, el mecanismo administrativo  de la Dirección Nacional  del  Catastro  con  vistas  al  catastro  definitivo    y establecer   una  conexión  permanente  con  los  registros  de  la propiedad inmueble.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Si  agotadas las investigaciones de dominio, no se hubiere individualizado  al  propietario del inmueble, la Dirección Nacional  del  Catastro proveerá  lo  pertinente  para  obtener  su incorporación al patrimonio del Estado.

### V - CONSERVACION DEL CATASTRO PREPARATORIO

<a id="22"></a>
Art.  22.-  A  partir del momento que se fije en el respectivo decreto de declaración  de  "Zona  con  catastro preparatorio", los escribanos de registro y los funcionarios  que  por  ley  autoricen actos  traslativos o declarativos de dominio sobre predios ubicados en dicha  zona, deberán dar cumplimiento a los siguientes recaudos:

a) Solicitar  a  la Dirección Nacional del Catastro, previamente al otorgamiento del acto,  el  certificado  catastral  correspondiente que se expedirá por duplicado, especificando nombre y  apellido del transmitente,  más  los  datos  indicados  en  el  art.  12 de esta reglamentación,    inscripción   del  dominio,  ubicación,  medidas lineales, angulares y superficiales,  si  las  hubiere,  y linderos según  título y las medidas según plano si existiere, indicando  el archivo  o  protocolo donde dicho plano se encontrare. Así también, se  citará  el    número  de  empadronamiento  de  la  contribución inmobiliaria;

b) Consignar, en la  escritura  o  acto  pertinente,  además  de la descripción  del  inmueble según título, la nomenclatura parcelaria y las medidas lineales,  angulares  y  superficiales  que arroje el plano  a  que  se  refiere  el  inc. a), siempre que éste estuviere aprobado por autoridad competente;

c)  Presentar  para  el  trámite  de inscripción  copia  del  plano respectivo  en  los  casos  previstos  por   el  art.  25  de  esta reglamentación;

d)  Agregar  a  la  escritura  matriz el original  del  certificado catastral y al testimonio el duplicado;

e)  Presentar  para  el  trámite de  inscripción  en  la  Dirección General Impositiva, Registro  de  la  Propiedad,  juntamente con el testimonio,  el  formulario  inscriptivo  del  dominio  por    cada inmueble  (minuta)  en  dos  ejemplares,  debiendo el duplicado ser remitido  por  la  Dirección  General Impositiva.  Registro  de  la Propiedad a la Dirección Nacional del Catastro.

En  los  casos  de  inscripciones  por    disposición  judicial  se acompañará al oficio por duplicado que establece  el art. 279 de la ley  N.  1.893  un  triplicado del oficio sin habilitar  firmado  y sellado por el actuario  judicial  a los mismos efectos del párrafo anterior. En todos los casos enl a minuta u oficio se identificarán el o los transmitentes  y  adquirentes  con los datos que especifíca el art. 12 de esta reglamentación.

<a id="23"></a>
Art.  23.- En las inscripciones o anotaciones que practique la Dirección General  Impositiva,  Registro  de  la  Propiedad  en los índices  y  ficheros,  se  dejará  constancia  de  la  nomenclatura parcelaria  a  que  se  refiere  el  inc. b) del artículo anterior.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Las disposiciones contenidas en los incs. b), c) y e) del  art. 22, con excepción de lo referente a nomenclatura, regirán desde  la  fecha  de  vigencia de esta reglamentación, aún para las zonas no catastradas.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Para  modificar  el  estado  parcelario,  en  zona catastrada  o  no  catastrada, será obligatoria la presentación del plano respectivo para  su  aprobación por la Dirección Nacional del Catastro.

Se  entiende  por  modificación  del  estado  parcelario  cualquier cambio en la configuración  geométrica  de  las  parcelas  debido a fraccionamiento,    unificación    o   intercambio  de  superficie.

<a id="26"></a>
Art.  26.- La aprobación mencionada en el artículo anterior no tendrá otro  significado que el de verificar el cumplimiento de las normas en vigencia,  controlar  técnicamente  el  plano  y,  en las zonas catastradas, asignar nomenclatura.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Los  propietarios  están  obligados a exhibir a la Dirección  Nacional  del  Catastro, cuando ésta  lo  solicite,  los títulos  de propiedad, o a presentar  un  extracto  de  los  mismos debidamente  certificado  por  un escribano de registro o a indicar la entidad pública o bancaria donde  estén  depositados,  dentro de los   treinta  (30)  días  de  haberles  sido  solicitados  por  la mencionada  repartición.  Los  que  se negaren a dar cumplimiento a las  obligaciones  prescriptas  precedentemente  incurrirán  en  la penalidad prevista en el art. 33 de la ley N. 14.159.

<a id="28"></a>
Art. 28.- Las autoridades nacionales y municipales y todas las dependencias  del Estado deberán mantener permanentemente informada a la Dirección  Nacional  del  Catastro,  sobre  los proyectos y la ejecución  de  obras  que  sean  de  su  jurisdicción o competencia (carreteras,  vías férreas, vías navegables,  puertos,  aeródromos, apertura de calles,  ensanches,  expropiaciones,  etc.). Los planos para  expropiaciones  y  en  general para todo acto traslativo  del dominio  deberán  ser  aprobados  por  la  Dirección  Nacional  del Catastro.

### VI  -  PLANIFICACION  Y EJECUCION DE LAS OPERACIONES PRECATASTRALES

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Para  el  apoyo  del  levantamiento  catastral  se procederá  a  realizar, con el carácter de trabajos precatastrales, las operaciones siguientes:

a)  Inventario  de    los    trabajos  geodésicos,  astronómicos  y topográficos  realizados  en  los    diferentes    territorios   de jurisdicción nacional;

b)  Determinación  de  las  zonas en que se efectuarán los trabajos geodésicos-astronómicos para  cuya  realización  se  solicitará  al Instituto   Geográfico  Militar  la  correspondiente  colaboración, estableciendo  un  orden  de prioridad para su ejecución paulatina, sin perjuicio de lo previsto en los arts. 58 y 59;

c)  Planificación  de  los  trabajos  topográficos  precatastrales, complementarios de los que se  especifican  en  los  incs. a) y b).

<a id="30"></a>
Art.  30.-  En  orden  a  lo dispuesto en el artículo anterior deberán  ser  ejecutados  por el Instituto  Geográfico  Militar,  a solicitud  de  la Dirección Nacional  del  Catastro,  los  trabajos geodésico-astronómicos  en  las  zonas  mencionadas  en el inc. b).

A su vez, por la Dirección Nacional del Catastro se ejecutarán:

a) Triangulaciones de orden menor y poligonales topográficas;

b)  Determinación  de  puntos astronómicos en las zonas carentes de puntos  de  apoyo y que, por  sus  especiales  características,  no exijan  perentoriamente,    para    apoyo   de  los  levantamientos catastrales, un grado de precisión mayor;

c) Ejecución de líneas de nivelación topográfica  con  arranques  y cierres  en  puntos  fijos determinados por el Instituto Geográfico Militar.

Si no existieren tales  puntos,  dichas líneas se vincularán, en lo posible  y  transitoriamente,  a determinaciones  altimétricas  que hayan   sido  ejecutadas  por  otras    reparticiones    oficiales.

<a id="31"></a>
Art. 31.- La Dirección General del Instituto Geográfico Militar proporcionará  a  la  Dirección Nacional del Catastro, a medida que ésta lo solicite y de acuerdo  a  las necesidades paulatinas de sus trabajos, las coordenadas y cotas altimétricas  de  los  puntos que se  hayan  determinado  en  virtud  de la ley n. 12.696 (Ley de  la Carta),  las  monografías  de  los mismos  y  las  hojas  y  cartas topográficas  editadas  a  distintas  escalas,  correspondientes  a territorios de jurisdicción nacional.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Las  especificaciones  técnicas  relativas  a  las triangulaciones  de  orden menor o topográficas, serán concordantes en métodos de ejecución  y  en  precisión  de los trabajos, con las que  rigen para la confección de la carta regular  que  ejecuta  el Instituto  Geográfico  Militar  en  virtud  de  la  Ley  N. 12.696.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  Las  poligonales  en  sus  distintos órdenes serán ejecutadas  de acuerdo a los métodos y dentro  de  las  precisiones que la Dirección  Nacional  del  Catastro  determinará en cada caso para lo cual se tendrá en cuenta la naturaleza  de  la  zona en que se desarrollen los trabajos y la importancia de éstos.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  Las  triangulaciones  topográficas  y  poligonales principales  se  apoyarán  en los puntos de triangulación geodésica determinados por el Instituto  Geográfico  Militar, las poligonales secundarias se apoyarán en aquéllas y, en ambos  casos, será previa la  construcción  de  las  marcas,  balizamiento  de las  mismas  e identificación  de  acuerdo  a  sus  correspondientes  monografías.

<a id="35"></a>
Art. 35.- Los puntos astronómicos, vértices de triangulación y de las  poligonales  y,  en  general,  de las parcelas suburbanas y rurales, serán materializados en el terreno  con  marcas adecuadas.

En  las  parcelas  urbanas se colocará, en la línea frentista,  una marca característica  en correspondencia con la línea separativa de los  inmuebles.  En todos  los  casos,  las  marcas  serán  de  las características que  establezca la Dirección Nacional del Catastro.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  Considéranse  obras  públicas nacionales todos los mojones,  señales,  etc., ya sean éstos de  carácter  permanente  o transitorio, que la Dirección  Nacional  del Catastro establezca en el terreno, sea éste de propiedad pública o privada.

<a id="37"></a>
Art.  37.-  La  Dirección  Nacional  del  Catastro  comunicará directamente  a  la  autoridad  competente,  la  ubicación  de  los mojones,  marcas,  señales,  etc.,  a  que  se  refiere el artículo precedente, a los efectos que determina el art. 34  de la ley N. 14 159.

<a id="38"></a>
Art. 38.- Los propietarios de inmuebles tienen la obligación de admitir  la  ubicación  de  mojones,  marcas,  señales, etc., a los fines del cumplimiento de la ley N. 14.159. En los  rurales, dichas marcas  serán  defendidas permanentemente por un área no  cultivada de hasta dos (2)  metros  de radio, según la importancia del punto.

<a id="39"></a>
Art.  39.- En las zonas rurales, los mojones, marcas, señales, etc.,  de  carácter   permanente  serán  protegidos  por  un  cerco constituido por la Dirección  Nacional  del Catastro y su deterioro será sancionado con las penalidades a que  se hace referencia en el art. 34 de la ley N. 14.159.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  La  Dirección  Nacional  del Catastro entregará al propietario, administrador, encargado u ocupante  del  predio rural (y circunstancialmente urbano o suburbano) en que se establezca  un mojón,  marca,  señal,  etc., un documento en que se determinen las características  de  la  obra    realizada,  su  importancia  y  la responsabilidad  que  le  corresponde  en  su  conservación.  Dicho documento será exhibido a todo  profesional  que  lo  requiera para ejecutar trabajos topográficos en general o las tareas  específicas relacionadas  con  las  ooperaciones catastrales. Otro ejemplar  de dicho documento y a los mismos  fines será entregado a la autoridad comunal del lugar, y faltando ésta, a la policial.

<a id="41"></a>
Art.  41.-  La  ejecución  de  cualquier obra que obligue a la remoción de un mojón, marca, señal, etc.,  o que pudiera afectar su estabilidad,  deberá  contar  con  la  previa  autorización  de  la Dirección Nacional del Catastro.

Para ello, los interesados comunicarán por telegrama  colacionado a dicha  Dirección  Nacional  la  obra  a  realizar,  el  número   de documento  que  posean  (art.  40  de  esta  reglamentación)  y  su domicilio legal.

Dentro  de los quince (15) días hábiles de recibida la comunicación por  la Dirección  Nacional  del  Catastro,  ésta  hará  llegar  al interesado  su conformidad para iniciar las obras proyectadas o las instrucciones   especiales  sobre  precauciones  a  observar.

Si transcurrido  el  término  fijado  precedentemente  no recibiera contestación    en  el  domicilio  declarado  el  interesado  queda facultado  para retirar  el  mojón,  etc.,  debiendo  comunicar  de inmediato  este  hecho  por  carta  certificada  a  la  Repartición mencionada.

<a id="42"></a>
Art.  42.-  A  las personas que deterioren, inutilicen o hagan desaparecer  un mojón,  marca  o  señal,  sean  éstos  de  carácter permanente  o  transitorio,  le  serán  aplicadas  las  penalidades establecidas en los arts. 183 y 184 del cód. penal.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  La  Dirección Nacional del Catastro está facultada para colocar todos aquellos  mojones  que  considere necesario para facilitar  el  relacionamiento  de  las mensuras  existentes,  como también los que se requieren para servir  de arranque a las futuras mensuras  que  formarán  parte  integrante  de  los  levantamientos catastrales.

#### VII - DEMARCACION DE LIMITES POLITICO-ADMINISTRATIVOS

<a id="44"></a>
Art.  44.-  Los  límites  de  los  territorios de jurisdicción nacional y los de sus respectivas divisiones,  sobre  cuyo  trazado informarán  los  Ministerio  del Interior, de Ejército o de Marina, según corresponda, y las autoridades  locales, serán materializados en el terreno por la Dirección Nacional  del Catastro ajustándose a la información aludida.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  Los  Ministerios  del Interior, Ejército o Marina, designarán  un  representante  cuando  lo   requiera  la  Dirección Nacional  del  Catastro,  para que asista con los  funcionarios  de ésta al amojonamiento de los  límites  de  los  territorios  de  su jurisdicción y sus divisiones.

<a id="46"></a>
Art.  46.-  Cuando  se  trate  de  amojonar  los límites de un territorio  nacional y una provincia se solicitará al  gobierno  de ésta, por intermedio  del  Ministerio  del Interior, la designación de  un  representante  para que intervenga  en  las  diligencias  y operaciones de deslinde.

<a id="47"></a>
Art. 47.- La Dirección Nacional del Catastro asesorará en todo cambio  de  los límites de los territorios de jurisdicción nacional y sus divisiones  y además propondrá por la vía correspondiente, al Ministerio  del  Interior.  Ejército  o  Marina,  las  medidas  que convengan para la  más correcta demarcación de los mismos, a fin de adoptar, en lo posible,  para  su  ubicación correcta y definitiva, líneas  topográficas  características,  naturales  o  artificiales, existentes en el terreno.

### VIII - REGIMEN DE MENSURAS

<a id="48"></a>
Art.  48.-  La  Dirección Nacional del Catastro intervendrá en todas las operaciones  de mensura que se realicen, por particulares o  reparticiones  públicas,  con  o  sin  modificación  del  estado parcelario sean éstas  judiciales,  administrativos o particulares, con  aprobación judicial o administrativa.  Dicha  intervención  se concretará a las siguientes finalidades:

a) Conservar actualizado el registro catastral;

b) Hacer  cumplir  las  normas técnico-legales y de tramitación que correspondan,  según  lo estipule  la  Reglamentación  Nacional  de Mensuras  y las disposiciones  especiales  que  fije  la  Dirección Nacional del Catastro;

c) Vigilar,  dentro  de  sus funciones específicas, el cumplimiento de  las  normas existentes o  a  dictarse  a  fin  de  asegurar  el principio  constitucional  que  establece  la  función social de la propiedad;

d)   Informar  a  las  autoridades  judiciales  sobre  el    mérito facultativo  de  las  diligencias de mensura y de las mensuras que, por cualquier causa, sean  sometidas  a  la  aprobación de aquellas autoridades;

e) Controlar en orden a los aspectos indicados  en los apartados b) y  c) de este artículo, las mensuras que se practiquen  en  predios de  propiedad  del  Estado  o  de  particulares.  Dichas  mensuras, tratándose    de   predios  de  propiedad  particular,  sean  éstas ejecutadas por reparticiones  públicas  o  por  particulares  serán aprobadas  exclusivamente por la Dirección Nacional del Catastro  o con intervención  de  ella, cuando corresponda aprobación judicial.

Esa referida aprobación o intervención será requisito indispensable para que tales mensuras tengan efecto administrativo.

En  los  casos de mensuras  de  terrenos  fiscales  en  territorios nacionales  sometidos al régimen de la ley N. 13.995, la aprobación de la Dirección  Nacional  del  Catastro  será  posterior  a la que otorga  la  Dirección  General  de  Tierras, en cumplimiento de sus funciones específicas;

f) Inspeccionar en cuanto corresponda,  durante  y/o  después de su realización,  los  mencionados trabajos de mensura y/o modificación del estado parcelario.

<a id="49"></a>
Art. 49.- Las funciones establecidas en los arts. 619 y 624 del cód.  de proced. en lo civil y comercial de la Capital (título XXI, juicio  de  Mensura,  Deslinde y Amojonamiento) que se atribuyen al "Departamento de Ingenieros",  serán  ejercidas  en lo sucesivo por la Dirección Nacional del Catastro.

<a id="50"></a>
Art.  50.-  El  plano  o  los  planos  originales de cualquier mensura, con o sin modificación del estado parcelario,  deberán ser dibujados    en  tela  transparente,  susceptible  de  permitir  la impresión directa  de  copias,  de  acuerdo con las normas técnicas que  estipule  la  Reglamentación  Nacional    de   Mensuras.

Una  vez  aprobados  los  planos  por  la  Dirección  Nacional  del Catastro,  las  telas  correspondientes  serán archivadas en  dicha Dirección Nacional.

<a id="51"></a>
Art. 51.- Los profesionales, propietarios o sus representantes podrán  solicitar  copias  de los planos archivados, previo pago de los derechos fijados por el arancel respectivo.

Las reparticiones públicas podrán  también  solicitar copias de los planos archivados destinadas exclusivamente a  uso oficial, las que serán facilitadas sin cargo.

<a id="52"></a>
Art.  52.-  La Dirección Nacional del Catastro acordará con el Ministerio  del  Interior    el  procedimiento  a  seguir  para  su intervención  en  los  casos en que  se  proyecte  la  formación  o ampliación de centros urbanos,  en los territorios nacionales, como requisito previo a la aprobación  requerida  por  el artículo 5 del decreto 27.311/50.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  Déjase  establecido  que  las  mensuras  que,  con anterioridad  a la vigencia de la presente reglamentación, hubieran sido aprobadas  por el P.E., reparticiones expresamente autorizadas por el mismo o por  autoridad  judicial,  serán  consideradas  como mensuras  aprobadas  a  los  efectos  de  su  utilización  para  la confección del catastro físico preparatorio.

### IX - EL CATASTRO FISICO DEFINITIVO

<a id="54"></a>
Art.  54.-  El  catastro  físico  definitivo  tiene por objeto obtener  la  descripción  física  completa  de  las  parcelas    en correlación  con  el  catastro  jurídico  definitivo,  para lo cual previa  operación delimitativa de las mismas a ejecutarse  mediante procedimiento    contradictorio,    se    determinará  su  correcta ubicación, sus dimensiones lineales, angulares  y  superficiales  y su  naturaleza  intrínseca.  Todo  ello  con  miras  a que el plano parcelario  tenga  un  valor  de  publicidad  y  una  significación jurídica determinada.

<a id="55"></a>
Art.  55.-  En la ejecución del catastro físico definitivo, el orden de prioridad  de  los  levantamientos será determinado por la Dirección  Nacional  del  Catastro,   progresivamente  y  tal  como resulte de la planificación general de los trabajos.

<a id="56"></a>
Art. 56.- Los planos del levantamiento catastral se confeccionarán  en  escalas  adecuadas a sus fines y al carácter de la zona representada; entendiéndose por:

a)  Zona  urbana,  la  que  se  encuentra  así  delimitada  en  los respectivos municipios, pueblos o  centro  de  población,  formando parte de la zona emanzanada;

b)  Zona  suburbana,  la  comprendida  entre  la  zona  urbana y el perímetro fijado para los ejidos de los municipios y pueblos;

c) Zona rural, toda la comprendida fuera de los ejidos.

<a id="57"></a>
Art.  57.- En las zonas de frontera previo a cualquier trabajo de catastro  o  mensura,  la Dirección Nacional del Catastro deberá requerir  del  Ministerio de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  las aclaraciones  correspondientes  sobre  la  ubicación  de  la  traza definitiva del límite internacional.

<a id="58"></a>
Art.  58.-  En  los  casos  en  que,  de  acuerdo  al orden de prioridades establecido en la planificación y ejecución sistemática  de  los  levantamientos  catastrales, deban efectuarse los  mismos  en  zona  en  que  no exista aún  el  apoyo  geodésico topográfico  que determina el art.  7  de  la  ley  N.  14.159,  se realizarán  éstos  apoyándolos  en  triangulaciones  y  poligonales topográficas  locales  con arranque y cierre en puntos astronómicos convenientemente determinados.

<a id="59"></a>
Art.  59.-  Tan pronto el Instituto Geográfico Militar realice las respectivas triangulaciones  en  las zonas a que se alude en el artículo precedente, se vincularán a las  mismas dichos trabajos de levantamiento.

<a id="60"></a>
Art.  60.-  Para  el  exclusivo ejercicio de las funciones que competen a la Dirección Nacional  del  Catastro  ésta  proveerá  al personal  que  lo  necesite  de  una  credencial  habilitante.  Las autoridades    competentes   prestarán  la  necesaria  colaboración tendiente a facilitar las tareas  a  ese personal. Los deterioros o perjuicios  que  éste  ocasione  en  el desempeño  de  sus  tareas, deberán  ser  reparados  o  indemnizado  el    propietario,   según corresponda, por la Dirección Nacional del Catastro.

<a id="61"></a>
Art.  61.-  Los  propietarios  u ocupantes de inmuebles quedan obligados a permitir la entrada a los  mismos al personal encargado de  ejecutar  y actualizar el catastro. El  incumplimiento  de  tal obligación los  hará  pasibles  de  las penalidades previstas en el art. 33 de la ley n. 14.159. Corresponderán  idénticas  penalidades a  los que en cualquier forma se opongan u obstaculicen, directa  o indirectamente,    la  labor  de  los  funcionarios  del  catastro.

<a id="62"></a>
Art.  62.-  Con  los elementos obtenidos en el catastro físico definitivo se procederá  a  ampliar  la información contenida en el índice  real,  incluyendo  en  la  cédula  parcelaria    los  datos pertinentes.

### X - EL CATASTRO JURIDICO DEFINITIVO

<a id="63"></a>
Art.  63.- El catastro jurídico definitivo tiene por finalidad obtener el perfeccionamiento  de  los  títulos  de propiedad de los predios  cuya  ubicación  y  dimensiones reales hayan  surgido  del catastro físico definitivo.

<a id="64"></a>
Art.  64.-  Para  el  cumplimiento  integral  de los objetivos enunciados  en los arts. 54 y 63 de la presente reglamentación,  la Dirección Nacional  del  Catastro,  proyectará,  juntamente  con la Dirección   General  de  Institutos  Jurídicos  del  Ministerio  de Justicia, la pertinente reforma de la legislación.

<a id="65"></a>
Art.  65.-  La  información  que  resulte  de la ejecución del catastro  definitivo  será asentada en el índice real,  completando así las cédulas parcelarias  con  la  relación  de los antecedentes físicos  y  jurídicos emergentes de la formación del  catastro;  al mismo tiempo se depurará el índice personal.

<a id="66"></a>
Art.  66.-  A  medida  que  se  completen  los  levantamientos parcelarios  en las diversas unidades territoriales, se  solicitará al P.E. la respectiva declaración de "Zona con catastro definitivo".

### XI - CONSERVACION DEL CATASTRO DEFINITIVO

<a id="67"></a>
Art.  67.-  A  partir del momento que se fije en el respectivo decreto de declaración  de  "Zona con catastro definitivo", y a los fines de la conservación del  mismo,  los  escribanos de registro y los  funcionarios  que  por  ley  autoricen  actos   traslativos  o declarativos  de  dominios  sobre  predios  ubicados en dicha  zona deberán:

a)  Solicitar  a  la  Dirección  Nacional del Catastro,  previo  al otorgamiento  del acto, el correspondiente  certificado  catastral, que se le expedirá  por  duplicado  juntamente  con tres (3) copias del  plano  resultante  del  levantamiento  parcelario.    En    la presentación  de  dicha  solicitud  se  especificará  el  nombre  y apellido  del  transmitente, más los datos que indica el art. 12 de esta  reglamentación,    la  inscripción  del  dominio,  ubicación, medidas lineales, angulares  y  superficiales  si  las  hubiere,  y linderos según título. Se citará también el número de empadronamiento de contribución inmobiliaria;

b)  Consignar  en  la  escritura  o acto pertinente la nomenclatura parcelaria,  la  relación  de  límites   y  linderos  y  toda  otra aclaración  conforme con lo que certifique  la  Dirección  Nacional del Catastro;

c)  Agregar  a    la  escritura  matriz  el  certificado  catastral (original)  y  una  de   las  copias  del  plano  parcelario;

d) Agregar al testimonio  el  duplicado del certificado catastral y una copia del plano parcelario;

e)  Presentar  para  el  trámite de  inscripción  en  la  Dirección General Impositiva, Registro  de  la  Propiedad  la  otra copia del plano  parcelario  para su incorporación en el Registro  juntamente con el testimonio y  el formulario inscriptivo del dominio por cada inmueble (minuta) en dos  ejemplares,  debiendo  el  duplicado  ser remitido  por  la  Dirección  General  Impositiva,  Registro  de la Propiedad  a  la  Dirección Nacional del Catastro de acuerdo con el trámite detallado en  el art. 91. En los casos de inscripciones por disposición judicial se  procederá  como  se  indica en el inc. e), segundo  párrafo del art. 22 de la presente reglamentación.  En  la minuta  u  oficio   se  identificarán  el  o  los  transmitentes  y adquirentes con los  datos  que  especifica  el  art.  12  de  esta reglamentación.

<a id="68"></a>
Art.  68.-  Cuando  se  modifique  el  estado  parcelario será obligatorio solicitar previamente el o los certificados catastrales respectivos, que se expedirán juntamente  con copia del o de los planos parcelarios. El profesional actuante practicará  la operación   de  mensura  y  proyecto  de  modificación  del  estado parcelario de  conformidad  con  lo  que  al respecto establezca la Reglamentación  Nacional  de Mensuras, la documentación  respectiva se  presentará  a  la  Dirección  Nacional  del  Catastro  para  su aprobación y demás efectos.

<a id="69"></a>
Art.  69.-  Con  el  objeto de mantener actualizados los datos sobre superficie cubierta,  las municipalidades u otras autoridades que acuerden permisos de obras exigirán como requisito indispensable  para el trámite,  la  presentación  del  certificado catastral a fin  de  que  la  Dirección Nacional del Catastro tenga oportuno  conocimiento  de  la  existencia   de  dichos  proyectos.

<a id="70"></a>
Art.  70.-  Con  el  mismo  objeto  mencionado  en el artículo anterior   los  profesionales  o  técnicos  habilitados  para    la construcción  de  obras  quedan  obligados a remitir a la Dirección Nacional  del  Catastro,  dentro  de  los   treinta  (30)  días  de finalizados los trabajos de obra nueva, ampliación  o  recepción de obra existente, copia del plano conforme a obra, y demás  elementos que  al  respecto  les  requiera aquella Repartición. No existiendo profesional  o  técnico  responsable  de  la  obra,  la  obligación especificada está exclusivamente  a  cargo del propietario o de las personas por cuenta de quienes se ejecuta  la  obra. En ambos casos el incumplimiento de esta obligación dará motivo  a  la  aplicación de  las sanciones previstas en el art. 33 de la ley N. 14.159,  sin perjuicio,  por  lo  que  se refiere a técnicos o profesionales, de solicitar ante quien corresponda  la aplicación de otras medidas en su carácter de tales.

Esta disposición regirá en cada zona  desde  el  momento en que sea declarada "Zona con catastro preparatorio".

### XII - DE LOS EXCEDENTES

<a id="71"></a>
Art.  71.-  Se  considerará excedente la diferencia en más que resulte entre la superficie  que arroje la mensura y la indicada en los títulos de propiedad del terreno  y  siempre que sea superior a las tolerancias superficiales que fije la  Reglamentación  Nacional de Mensuras.

<a id="72"></a>
Art.  72.-  Cuando  se  trate  de  excedentes que resulten del levantamiento  parcelario,  el  procedimiento   a  seguir  para  el cumplimiento de lo expuesto en los arts. 16 a 19  de  la  ley N. 14 159  será  el  que  prescriba  la legislación vigente al ejecutarse aquél.

<a id="73"></a>
Art. 73.- En todos los demás casos de excedentes resultantes de mensuras    practicadas    antes  de  ejecutarse  el  levantamiento parcelario,  la  Dirección  Nacional  del  Catastro,  al  tomar  la intervención que le compete conforme  a  lo dispuesto en el art. 12 de  la  ley  N.  14.159  y 48 de esta reglamentación,  remitirá  al Cuerpo de Abogados del Estado  o  al Ministerio del Interior, según se  trate  de  jurisdicción  nacional  o    comunal,  los  informes necesarios para la defensa de los derechos que  puedan corresponder al Estado, en orden a lo previsto por el art. 16  de la citada ley.

<a id="74"></a>
Art.  74.- Dirimidas judicialmente las cuestiones que pudieran haberse suscitado  con  motivo  de  los  trámites  dispuestos en el artículo  anterior  y  confirmado  que se trata de un excedente  de propiedad del Estado, la Dirección Nacional  del  Catastro intimará al  propietario del terreno cuya mensura arrojó el excedente,  para que dentro  del  término  de veinte (20) días ejerza el derecho que le acuerda al art. 17 de la  ley.  Inmediatamente  de  cumplido  el trámite   anterior  se  recabará  del  Tribunal  de  Tasaciones  la fijación del precio de venta del excedente.

<a id="75"></a>
Art.  75.-  El  propietario  del  terreno  donde  se  halle el excedente podrá ejercer su preferente derecho de adquirirlo  dentro del  plazo  de veinte (20) días, contados desde la fecha en que  se le notifique  el  precio  fijado  por  el  Tribunal  de Tasaciones.

Vencido  dicho  plazo  sin  que  haya  ejercido  su  derecho,    se notificará  al  lindero  para  que  dentro del plazo de veinte (20) días  ejerza  a  su  vez  el  que  le acuerda  la  ley  N.  14.159.

<a id="76"></a>
Art.  76.- Con la aceptación del precio fijado por el Tribunal de Tasaciones,  el  propietario o el lindero en su caso, acompañará la  boleta  del  Banco de  la  Nación  Argentina  que  acredite  el depósito del precio  en  la cuenta que oportunamente determine el P E.  y  manifestará  al propio  tiempo  expresa  aceptación  de  las condiciones fijadas en  el  art.  19 de la ley N. 14.159 y 79 de la presente reglamentación.

<a id="77"></a>
Art.  77.-  Cumplidos  dichos  requisitos,  el  P.E.,  previa declaración  formal  que  incorpore  el excedente al patrimonio del Estado, aprobará la operación y el precio  depositado  ingresará en la   cuenta  a  que  se  refiere  el  artículo  anterior,  debiendo remitirse  los  antecedentes  a  la Escribanía General del Gobierno para  la  escrituración  del  excedente   a  favor  del  comprador.

<a id="78"></a>
Art.  78.- Vencidos los plazos establecidos sin que se hubiera presentado propuesta  de  compra  del  excedente,  el  P.E., previa declaración  formal  que  incorpore el excedente al patrimonio  del Estado,  o  la  municipalidad    en  su  caso,  podrá  disponer  su enajenación en remate público, conforme  a  lo  establecido  en  el art. 31 de la ley N. 14.159.

<a id="79"></a>
Art. 79.- La devolución del precio abonado por un excedente en el caso  previsto  por  el  art.  19 de la ley N. 14.159, sólo será exigible cuando se haya dictado sentencia  con  autoridad  de  cosa juzgada.

<a id="80"></a>
Art.  80.-  Cuando  del  levantamiento  parcelario resulte una superficie  menor  de  la  que  expresa  el  título,  la  Dirección Nacional  del  Catastro,  a solicitud del interesado,  expedirá  la correspondiente certificación,  que  no significará el otorgamiento de derecho alguno sobre la superficie faltante.

### XIII - RECURSOS E INVERSIONES

<a id="81"></a>
Art.  81.-  La  Dirección  Nacional del Catastro dispondrá, en orden a lo establecido en el art.  31  de  la ley N. 14.159, de los siguientes recursos para su funcionamiento:

a) Los que destine el Presupuesto General de  la Nación en el Anexo correspondiente al Ministerio de Obras Públicas  y  la  suma que se le asigne específicamente en el Plan Técnico de Trabajos  Públicos;

b) El producido de la enajenación en pública subasta de los  bienes vacantes que no estén afectados al tesoro escolar;

c)   El  producido  de  la  enajenación  de  los  excedentes;

d) La  recaudación  en  concepto  de  derechos  por  prestación  de servicios    que   le  sean  requeridos  conforme  al  arancel  que oportunamente  apruebe,  a  tal  efecto,  el  Ministerio  de  Obras Públicas;

e) El producido  por  la  venta de planos, publicaciones y material de rezago proveniente de los mismos.

Los ingresos a que se refieren  los  incs.  b),  c),  d)  y  e)  se acreditarán  en la misma cuenta a que se refiere el art. 76 de esta reglamentación.

<a id="82"></a>
Art. 82.- En orden a lo previsto en los incs. b) y c) del art.

81 de  esta  reglamentación,  la  Dirección  Nacional  del Catastro indicará    a   los  gobiernos  de  los  territorios  nacionales  o municipales en su  caso,  los  bienes  que  deben  salir  a  remate conforme  a  lo  establecido  en  el  art.  31 de la ley N. 14.159.

Producido el remate, la suma obtenida ingresará  a  la cuenta a que se refiere el art. 76 de esta reglamentación, la que  tendrá, entre otras,  tantas subcuentas como jurisdicciones correspondan,  a  los efectos de  garantizar  la  inversión  de esos fondos en los gastos que  la  ejecución  del  catastro origine en  la  zona  respectiva.

<a id="83"></a>
Art.  83.-  En  la  adquisición  del instrumental, vehículos y materiales necesarios para la Dirección  Nacional  del  Catastro se dará  preferencia,  en igualdad de condiciones técnicas, a  los  de fabricación nacional,  debiendo  seguirse las normas fijadas por el Reglamento de compraventa.

<a id="84"></a>
Art.  84.-  Estarán exentos de todo derecho aduanero y de toda otra carga impositiva,  los  elementos  que  deban adquirirse en el extranjero  y  siempre que esa adquisición la realice  directamente la citada Dirección  Nacional,  la  que  a  ese  efecto  hará,  por intermedio    del  Ministerio  de  Obras  Públicas,  las  gestiones pertinentes ante las autoridades que correspondan.

### XIV - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="85"></a>
Art.  85.-  La  documentación  cartográfica  catastral  que se confeccione  en  cumplimiento  de  la  ley  N.  14.159,  deberá ser representada  en  proyección  Gauss-Kruger cuando técnicamente  así corresponda, empleándose como signos  convencionales los utilizados para los trabajos cartográficos correspondientes  a  la  ley  N. 12 696   (Ley  de  la  Carta),  completados  con  los  especiales  del catastro.

<a id="86"></a>
Art.  86.-  Los  datos  emergentes de los trajados catastrales serán facilitados sin cargo a  las  reparticiones  públicas  que lo soliciten;  y  a  los  particulares  previo  pago  del  arancel que oportunamente  se  fije.  Las  coordenadas y cotas necesarias  para vinculaciones  topográficas  tendrán    carácter    público   y  se suministrarán sin cargo.

<a id="87"></a>
Art. 87.- Las publicaciones que edite la Dirección Nacional del Catastro  serán  consideradas  como  documentos  oficiales y, a los efectos de registrar las mismas como propiedad de  la Nación, dicha Repartición llenará las formalidades establecidas por  la ley N. 11 723.

<a id="88"></a>
Art.  88.-  Autorízase  a la Dirección Nacional del Catastro a celebrar con las provincias que  resuelvan  adherirse al régimen de la ley N. 14.159 convenios de cooperación y coordinación  catastral "ad-referéndum" del P.E.

<a id="89"></a>
Art. 89.- Además del índice por orden alfabético que dispone el art.  271  de  la  ley  N.  1.893, la Dirección General Impositiva, Registro de la Propiedad llevará  un  índice  real  referido, en lo pertinente,  a las constancias existentes en la Dirección  Nacional del Catastro.  A  cada inmueble corresponderá una hoja, la que será encabezada por la nomenclatura parcelaria.

<a id="90"></a>
Art.  90.-  La  Dirección  General  Impositiva,  proporcionará directamente  a  la  Dirección Nacional del Catastro, todo  dato  e informe que ésta solicite  en  cumplimiento  de los fines señalados por la ley N. 14.159 y su reglamentación; a su  vez,  la  Dirección Nacional  del  Catastro  ofrecerá  en  la misma forma la más amplia reciprocidad, respecto a los requerimientos  de  informaciones que, como  consecuencia  de sus funciones específicas, le  formulen  las dependencias de la mencionada Dirección General.

<a id="91"></a>
Art.  91.- En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 20 de la ley N. 14.159,  la  Dirección  Nacional  del  Catastro establecerá, desde  la  vigencia  de  esta  reglamentación, una dependencia  que funcionará en directa conexión con  el  Registro  de  la Propiedad, encargada  de confrontar a los efectos del catastro y previo  a  la inscripción,    la   concordancia  de  los  documentos  presentados (certificado catastral  y  planos  si los hubiere, con testimonio y minuta u oficio).

Antes de presentarse a la Dirección  General  Impositiva,  Registro de  la  Propiedad  para  su  inscripción, la documentación señalada deberá girarse por los interesados  a  la  citada dependencia de la Dirección  Nacional  del  Catastro  para  su  examen;  en  caso  de suscitar observaciones, dicha dependencia dará  vista al interesado para que complete los recaudos correspondientes.

Aprobada la documentación por la Dirección Nacional  del  Catastro, ésta visará el testimonio u oficio, la minuta y el duplicado,  como constancia  de  su  intervención, devolviéndolos al interesado para su presentación en el  Registro  de  la  Propiedad,  el que una vez efectuada  la inscripción definitiva, remitirá a la dependencia  de la Dirección  Nacional  del  Catastro el duplicado de minuta con el número de inscripción a sus efectos.

Igualmente,  la  Dirección  General   Impositiva,  Registro  de  la Propiedad  dará  intervención  a  la dependencia  de  la  Dirección Nacional del Catastro en los casos  en  que  con  los  títulos a la vista,  pongan  notas marginales de aclaración en las inscripciones de dominio, a fin  de  rectificar asientos que contengan errores de cualquier naturaleza.

<a id="92"></a>
Art.  92.- Desde la publicación de la presente reglamentación, las oficinas  recaudadoras  de  impuestos  deberán consignar en los comprobantes,  a  pedido  de  parte, el nombre de  la  persona  que efectúa o por cuenta de quien se efectúa el pago.

<a id="93"></a>
Art.  93.-  Los  profesionales  que  sean parte integrante del personal de la Dirección Nacional del Catastro  no  podrán realizar trabajos  por  cuenta  propia  o  de  terceros  cuando  deban   ser sometidos  a  examen  y  aprobación  de  dicha  Dirección nacional.

<a id="94"></a>
Art. 94.- Los plazos establecidos en la presente reglamentación se computarán  en  días hábiles y se incrementarán en función de la distancia  que  medie    entre  el  domicilio  constituido  por  el interesado (o, en su defecto,  su  residencia) y la sede central de la Dirección Nacional del Catastro,  a razón de un (1) día por cada cien  (100)  kilómetros  o  fracción  mayor    de   cincuenta  (50) kilómetros.

Cuando  se  trate  de  trámites a practicarse ante las delegaciones locales de la Dirección  Nacional  del  Catastro  o de resoluciones dictadas por éstas en la órbita de su competencia y  que ante ellas deba  consentirse  o recurrirse, la distancia se contará  desde  el domicilio constituido  por el interesado (o residencia en su caso), hasta el lugar en que tiene  su  asiento la Delegación. Cuando deba notificarse a varios interesados,  el  plazo  que  venza  en último término,    determinará    la  fecha  de  vencimiento  para  todos.

<a id="95"></a>
Art.  95.-  Las citaciones, notificaciones y emplazamientos se harán  saber por telegramas  colacionados.  En  caso  de  ignorarse quién es  el  propietario  o  linderos o cuáles son sus respectivos domicilios,  las  referidas  diligencias    se  cumplirán  mediante edictos que se publicarán por el término de cinco  (5)  días  en el Boletín  Oficial  y  en  un  diario del lugar donde esté situado el inmueble, sin perjuicio de notificarse  por una primera y única vez a su ocupante.

<a id="96"></a>
Art. 96.- Los organismos nacionales centralizados o descentralizados  de los diversos ministerios y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires, facilitarán a la Dirección Nacional del Catastro, la libre compilación,  el  estudio,  compulsa y copias de la    documentación  que  posean  prestando  toda  la  colaboración necesaria    para  el  mejor  cumplimiento  de  su  cometido.

Por el Ministerio  del Interior se gestionará igual colaboración de las municipalidades de los territorios nacionales.

<a id="97"></a>
Art.  97.- La Dirección Nacional del Catastro facilitará a las municipalidades  de la Capital Federal y territorios nacionales y a las comisiones de  fomento  de  éstos,  a  su pedido, los datos que estimen  de  interés  para  el  más eficiente cumplimiento  de  las funciones administrativas a su cargo.

<a id="98"></a>
Art.  98.-  La  Dirección Nacional del Catastro y la Dirección General  de  Tierras del  Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería convendrán directamente  los  modos  y circunstancias dentro de los cuales  ésta  facilitará  a  la  primera,  locales    de   trabajo, instrumentos  y  personal, que posibiliten la utilización, compulsa y  copia de todos los  elementos  que  la  Dirección  Nacional  del Catastro  considera  necesarios  para  el mejor cumplimiento de sus funciones.

<a id="99"></a>
Art. 99.- La presente reglamentación entrará en vigencia a los noventa   (90)  días  corridos  a  contar  desde  la  fecha  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="100"></a>
Art.  100.- Deróganse todos los decretos y resoluciones que se opongan a la presente reglamentación.