---
Fecha: 1990-09-17
Título: Decreto Nacional 1.865/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001865
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE TRANSACCIONES ECONOMICAS DEL SECTOR ENERGETICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El régimen que se establece por el presente será de aplicación  a  todos    los  entes  del  Sector  Público  Nacional, Provincial  y  Municipal, incluidos,  los  Estados  Provinciales  y Municipales y aquéllos  en los que el Estado Nacional, Provincial o Municipal tengan participación  mayoritaria  en  el capital o en la formación    de   la  voluntad  societaria,  siempre  que  realicen transacciones económicas  que  tengan  por  objeto  suministros  de energía  eléctrica  o de combustibles destinados a la generación de energía eléctrica.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  SUBSECRETARIA  DE  ENERGIA  es  la autoridad de aplicación del presente régimen y dictará las normas reglamentarias    de  procedimiento  y  aclaratorias  que  resulten necesarias para su cumplimiento.

<a id="3"></a>
Art. 3.- En caso de que cualquiera de los entes indicados en el Artículo  1  de  este acto deje de abonar total o parcialmente a su vencimiento facturas  por  suministros  de  energía  eléctrica o de combustibles  destinados  a la generación de energía eléctrica,  el ente acreedor deberá requerir  de  inmediato  la intervención de la Autoridad  de  Aplicación  a fin de que ésta proceda  a  emitir  el correspondiente certificado de deuda.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El certificado de deuda se emitirá previo requerimiento  efectuado  por  la  Autoridad  de Aplicación al ente deudor  para  que  acredite  el  pago  de la factura  adeudada.  No acreditado  el  pago  o no mediando respuesta  inmediata  del  ente deudor, se procederá a  emitir el certificado de deuda, el que será entregado al ente acreedor  a  fin  de  que proceda a su ejecución.

<a id="5"></a>
Art. 5.- A fin de establecer el monto del certificado de deuda, se adicionará  al  importe  de  la  factura adeudada un recargo del QUINCE POR CIENTO (15%). El monto del  certificado  se  ajustará, a fin  de  establecer  su  valor  actualizado  a  la  fecha  de  pago efectivo,  de  acuerdo  con  la  evolución del índice de precios al consumidor  que  publica el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS con más un  interés  anual  del  QUINCE  POR  CIENTO  (15%).

<a id="6"></a>
Art. 6.- La actualización se realizará tomando como índice base el  correspondiente    al  segundo  mes  anterior  a  la  fecha  de vencimiento  de  la  factura  adeudada  y  como  índice  actual  el correspondiente al segundo  mes  anterior  a  la fecha de pago. Los intereses correrán por todos los días transcurridos  desde la fecha de vencimiento de las facturas.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  En  el  certificado  de deuda deberá consignarse lo siguiente:

a) Importe e identificación de la factura  que  le  da origen.

b)  Monto  del recargo conforme lo dispone el Artículo  5  de  este acto.

c) Transcripción  de  los  Artículos  5  y  6 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Cuando el acreedor sea un Ente Nacional, Provincial y/o Municipal, será  competente  para  entender  en la ejecución la Justicia  Federal  Civil  y  Comercial,  ello sin perjuicio  de  lo dispuesto por la Ley N. 19.983.

<a id="9"></a>
Art. 9.- La ejecución del certificado de deuda en la hipótesis considerada  en el artículo anterior, tramitará por la vía prevista en el artículo  604  y  concordantes  del  CODIGO  PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION. Cualquiera sea la jurisdicción  competente, el certificado de deuda constituye título ejecutivo.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  En caso de que al tiempo de trabarse embargo sobre bienes o fondos del  ente  deudor,  éstos  resultaren insuficientes para cancelar la deuda, el acreedor deberá solicitar  judicialmente la  ejecución y, en su caso, que sea trabado el embargo  contra  el Estado  Nacional,  Provincial o Municipal al que pertenezca el ente deudor o sobre bienes o fondos de dicho Estado.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  A los fines del artículo anterior, el Juez siempre que  requiera  de algún  ente  u  organismo  información  sobre  la existencia de fondos  a  fin  de  trabar  embargo sobre los mismos, ordenará en el mismo oficio solicitando el  informe,  la  traba del embargo  para  el  caso  de  existir fondos y aunque los mismos  no cubran la totalidad del importe requerido.

<a id="12"></a>
Art. 12.- La certificación de deuda emitida por la Autoridad de Aplicación   podrá  ser  recurrida  judicialmente  al  solo  efecto devolutivo.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Si planteada la situación descripta en el Artículo 3 de este  acto,  el  ente acreedor no requiere la intervención de la Autoridad de Aplicación  dentro  del  DECIMO  (10)  día  corrido de operado  el  vencimiento  de la factura, esa omisión se considerará falta grave de la máxima autoridad  jerárquica  del  ente acreedor.

Sin perjuicio de las medidas de orden administrativo,  esa  omisión hará  responsable  al  funcionario de que se trate por los daños  y perjuicios derivados de la misma.

<a id="14"></a>
Art. 14.- El incumplimiento reiterado de la obligación de pago íntegro    y  oportuno  de  las  facturas  correspondientes  a  los suministros  a que hace referencia el Artículo 3 de este acto, dará lugar a la denuncia  de  los  convenios suscriptos para regular las condiciones del suministro.

A  tal  fin,  el ente acreedor perjudicado  por  el  incumplimiento reiterado, deberá  proceder  del modo indicado previa orden expresa emanada de la Autoridad de Aplicación  en  caso  de  tratarse de un ente nacional o de la máxima autoridad administrativa  en  caso  de tratarse  de  un  ente  de  propiedad  de  un  Estado  Provincial o Municipal.  La  denuncia del convenio determinará la aplicación,  a fin de regular el  suministro,  de las disposiciones que establezca el  ente  proveedor,  previa  conformidad    de   la  autoridad  de aplicación.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Las disposiciones que se establezcan para regular el suministro  deberán  contemplar  la  facultad  de racionalizarlo de modo  compatible  con  las  posibilidades  técnicas  y    económico financiera  del  subsector  eléctrico,  incluyendo expresamente  la facultad de suspender el suministro en caso  de  necesidad y previa intervención de la Autoridad de Aplicación.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Lo  dispuesto  en  el Artículo 14 de este acto, en cuanto al establecimiento de un dispositivo regulatorio determinado  unilateralmente por el proveedor,  previa  conformidad de la Autoridad  de  Aplicación, será aplicable también en aquellos casos en los que no exista  convenio  y  en  los  que se configuren incumplimientos  reiterados  de  la obligación de pago  integral  y oportuno.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Tanto en los casos en que hubiesen sido derogados los convenios,  como  en  aquellos  en  que  no existiese convenio, las partes deberán suscribir nuevos convenios  de suministro de energía eléctrica dentro de los SESENTA (60) días corridos  de  iniciada la aplicación  del  dispositivo no convencional a que hacen referencia los Artículos 14, 15 y 16 del presente acto.

<a id="18"></a>
Art. 18.- En dichos convenios deberá consignarse obligatoriamente,  la garantía de pago de suministro con los Fondos de  Coparticipación  Federal  correspondientes  al  Estado  al  que pertenezca  el  ente  destinatario    del   suministro  de  energía eléctrica. Esos fondos quedarán afectados para  cancelar deudas por suministro, en forma automática, bastando para ello la certificación de la deuda emanada de la Autoridad  de Aplicación en caso  de  tratarse  de  Entes nacionales, o de la máxima  Autoridad Administrativa Provincial  o Municipal en caso de tratarse de Entes de Propiedad de Estados Provinciales o Municipales.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Las Empresas HIDROELECTRICA NORPATAGONICA, SOCIEDAD ANONIMA y AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA, SOCIEDAD DEL ESTADO deberán, sin perjuicio de lo establecido  para las hipótesis consideradas en los Artículos 14, 15, 16, 17 y 18  de  este  acto,  renegociar  los convenios    y/o  contratos  vigentes  de  suministros  de  energía eléctrica a los  distribuidores  nacionales  y/o  provinciales,  en base  a  la  normativa que a tales efectos dictará la SUBSECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="20"></a>
Art. 20.- A partir del dictado del presente acto, la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será la jurisdicción  responsable  de garantizar el cobro en tiempo y forma de los servicios prestados por  los entes en que el Estado Nacional tenga  participación mencionados en  el  Artículo  1  del  presente decreto.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.