---
Fecha: 1994-01-11
Título: Decreto Nacional 23/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000023
Id: 123456789-0abc-320-0000-4991soterced
---
# PROYECTO DE TRANSFORMACION DE LA RED SANITARIA DE ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de Interés Nacional a las acciones emergentes del  suministro  de bienes y servicios relacionados con el Proyecto de Transformación  de  la  Red  Sanitaria  de la PROVINCIA DE ENTRE RIOS,  a  financiarse  con  los  recursos otorgados  por  MECCANICA FINANZIARIA  INTERNATIONAL  S.  A.  y   MECFINT  (JERSEY)  LIMITED.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase en todas sus partes la Convención Financiera a suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA, MECCANICA FINANZIARIA INTERNATIONAL S. A. y MECFINT  (JERSEY)  LIMITED,  por un monto del equivalente  en  dolares  estadounidenses de LIRAS ITALIANAS  TRECE MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y SEIS  MILLONES  CUATROCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO   MIL  OCHOCIENTOS  VEINTICUATRO  (LIT  13.686.454.824).

Los textos  de  la  citada  Convención  en copia autenticada en su versión en idioma inglés y su traducción al  español,  forman parte del presente decreto como ANEXOS I y II.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda  del Ministerio   de  Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos,  o  al funcionario o  funcionarios  que éste designe a suscribir en nombre y  representación  de  la  REPUBLICA    ARGENTINA    la  Convención Financiera  que se aprueba por el Artículo 2 del presente  decreto, como así también  toda  otra  documentación requerida o contemplada en o relacionada con la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Gobierno de la PROVINCIA DE ENTRE RIOS, adoptará los recaudos  pertinentes  a  fin  de  incorporar  en  los presupuestos respectivos,  los créditos necesarios para atender las  erogaciones emergentes  de  la  Convención  Financiera  a  que  se  refiere  el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.