---
Fecha: 1971-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.219/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712002219
Id: 123456789-0abc-912-2002-1791soterced
---
# CONTRATACION DE ESPACIOS PUBLICITARIOS POR PARTE DE ORGANISMOS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  planificación  y  contratación  de espacios publicitarios  en el país y en el exterior, en diarios, periódicos, revistas, televisión,  radio,  vía  pública y cine que realicen los organismos y empresas del Estado, deberá  efectuarse  en  todos los casos  por  intermedio  de  la  Agencia  Télam  S.A.  Periodística, Radiotelefónica, Comercial, Inmobiliaria y Financiera.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La disposición que antecede es aplicable a todo espacio que se contrate  para  publicidad,  propaganda  y  para  la publicación    de   edictos,  actos  administrativos,  espacios  en exposiciones y otros  hechos  que  requieran  difusión  pública  en razón de disposiciones vigentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Están sujetos a las normas del presente decreto los Ministerios, Secretarías  de  Estado,  Secretarías dependientes de  la  Presidencia  de  la  Nación,  Organismos  Centralizados   y Descentralizados,  Empresas  del  Estado,  Sociedades  Anónimas con mayoría   estatal,  Servicios  Eléctricos  del  Gran  Buenos  Aires (SEGBA), Sociedad Mixta Siderurgia Argentina (SOMISA), Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires, Banco Municipal de la Ciudad de Buenos Aires  y  todo  ente  o  empresa  que  administren funcionarios  designados por el Poder Ejecutivo cualquiera  sea  su naturaleza jurídica o su régimen legal.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Será  obligatorio  por parte de los organismos mencionados  en el art. 3 del dec. 2219 de  fecha  6  de  julio  de 1971, el uso del  servicio  publicitario  creativo, arte producción gráfica  y  audiovisual  que  presta la agencia  Télam  S.A.  y  su asesoramiento profesional.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 1 del Dec.

1638/72).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La Agencia Télam S.A. informará en el acto a la Secretaría de Prensa  y  Difusión  de  la Presidencia de la Nación, que desempeña según el Decreto 1.432/71  las  funciones  de  la  ex Secretaría  de  Difusión  y Turismo, y al Tribunal de Cuentas de la Nación en forma directa, toda  transgresión  a  las  prescripciones del presente decreto, en el momento de comprobarla.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La Agencia Télam S.A. percibirá por su servicio de contrataciones  de  espacios  los  descuentos  y bonificaciones que conceden los medios de publicidad según los usos  y  costumbres  de plaza,    y  cuando  preste  servicio  publicitario  integral,  los honorarios  serán  los  que  mejor beneficien la rentabilidad de la inversión publicitaria de los Organismos del Estado.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La Agencia Télam S.A. rechazará las solicitudes de publicidad  que  no  cumplan estrictamente con los decretos y otras normas  existentes o a  dictarse  sobre  publicidad  de  organismos estatales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Es  presente  decreto  no  es  aplicable  a  la publicación    de  leyes,  decretos,  resoluciones  y  otros  actos administrativos en el Boletín Oficial.

En cuanto a la publicidad  en  canje  que  realicen  los organismos deberán  informar  a  Télam S.A. con antelación a la concreción  de los respectivos acuerdos  o contratos, el tipo de espacio, el monto de la operación realizada y  sus  características  en  relación  al tipo  de  medio  y  actividad  técnico  profesional  del  organismo involucrado.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El plazo para la comunicación a la Agencia Télam S.A.,  de  las  posibilidades  presupuestarias  de  cada  organismo involucrado,    vencerá  el  día  30  de  noviembre  de  cada  año.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  Secretaría  de  Prensa  y  Difusión  de la Presidencia  de  la Nación, que desempeña según el Decreto 1.432/71 las  funciones  de  la    ex  Secretaría  de  Difusión  y  Turismo, reglamentará la aplicación del presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Deróganse los decretos 6.680 del 22 de octubre de 1968;  530,  del 16 de febrero del corriente año y todo otro que se oponga al presente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.