---
Fecha: 1994-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.836/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001836
---
# RELEVAMIENTO PATRIMONIAL DE ORGANISMOS DEL ESTADO EN LIQUIDACION O DISOLUCION.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Todos los entes u organismos declarados en estado de liquidación  o  disolución  en  el marco del proceso de Reforma del Estado, deberán practicar un relevamiento  del  estado  patrimonial de  activos  y  pasivos, ciertos y contingentes, al 30 de junio  de 1994,  conforme  con    las  disposiciones  del  presente  Decreto.

Aquellos  entes  u  organismos    que  se  declaren  en  estado  de liquidación  con  posterioridad al dictado  del  presente,  deberán cumplir con la confección  del  mencionado  relevamiento  al último día   del  mes  de  su  declaración  en  estado  de  liquidación  o disolución.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El relevamiento prescripto por el artículo anterior se realizará  teniendo  en  cuenta  la  existencia  de  los  bienes  y compromisos,  conforme  a  su  real  situación,  la  posibilidad de realización o el efectivo costo de su cancelación.

El  relevamiento  se  realizará  teniendo  en  consideración    el Catálogo Básico de Cuentas y Estados Contables para la Administración  Nacional, aprobado por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS N. 1.397 del 22 de noviembre de 1993.

Asimismo,  en  particular  se tendrán  en  cuenta  los  siguientes criterios:

a)  Los  créditos  se computarán  por  su  valor  de  realización, discriminando entre los que se encuentran en gestión administrativa normal  y  los  que  están  en gestión judicial.

Los créditos con otros organismos del ESTADO  NACIONAL, alcanzados por  lo  dispuesto  en  el artículo  6 del  Decreto N. 2.394/92  se consignarán  solamente  en  las  notas  complementarias  al  estado patrimonial.  Igual  criterio  deberá  adoptarse  respecto  de  los créditos que surgen del último balance aprobado  y  que  carecieran de  respaldo documental o no tengan posibilidad de realización.

b) Los  bienes de uso, excepto los inmuebles, se valuarán teniendo en cuenta  en  cada  caso alguno de los siguientes criterios, en el orden prioritario indicado:

I) Valores de venta corriente de plaza;

II) Revalúos técnicos  efectuados  con  acuerdo  a  los requisitos técnicos y legales aplicables en la materia;

III) Avalúos practicados por organismos oficiales;

IV) Avalúos practicados por organismos privados.

c)  Los  inmuebles  se  valuarán  teniendo en cuenta en cada  caso alguno  de  los  siguientes  criterios,  en  el  orden  prioritario indicado:

I) Avalúos practicados por organismos oficiales;

II) Avalúos practicados por organismos privados;

III) Ultima valuación fiscal.

d) Los pasivos se consignarán  al  valor  estimado  de su efectiva cancelación, discriminados de la siguiente forma:

I) Deuda corriente interna bancaria;

II) Deuda corriente interna no bancaria;

III) Deuda consolidada en sede administrativa según Ley N. 23.982, reconocida por el ente en liquidación;

IV) Deuda externa a cargo del ente en liquidación.

V)  Deuda  en  litigio o contingente. A los fines de consignar  el valor de los pasivos  integrantes  de  este rubro, se efectuará una estimación  global  atendiendo a los antecedentes  obrantes  en  el organismo. En este rubro  deberán  incluirse  las  previsiones  por desvinculación del personal.

Las  deudas  con  otros organismos del ESTADO NACIONAL, alcanzadas por  lo  dispuesto en  el  artículo  6  del  Decreto N. 2.394/92 se consignarán  solamente  en  las  notas  complementarias  al  estado patrimonial.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  En  las notas explicativas del estado patrimonial a confeccionar, deberán consignarse:

a) Los criterios de valuación adoptados en cada caso, justificando las diferencias  que  se  manifiesten  respecto de los datos  que  surjan  de los últimos estados contables aprobados.

b) Las diferencias de  inventarios  que  surjan con relación a los últimos estados contables aprobados.

c)Los  criterios y metodología utilizados para  la  evaluación  de los créditos y deudas contingentes.

d) El detalle  de  los  créditos y deudas con otros organismos del ESTADO NACIONAL que fueron  remitidos  conforme  a lo dispuesto por el Decreto N. 2.394/92.

e) El detalle de aquellos créditos que surjan del  último  balance aprobado  y  que  carezcan  de  respaldo  documental  o  no  tengan posibilidad de realización.

f)  Los  embargos  y  demás  restricciones  al dominio que pesaren sobre    activos  consignados  en  el  estado  patrimonial.

g) El detalle  de  la deuda externa asumida por el Tesoro Nacional h)  Toda otra información  existente  que  resulte  necesaria  para justificar  las  diferencias  que  se  manifiestan  respecto de los últimos estados contables aprobados.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  estado  patrimonial  elaborado  conforme  a  lo dispuesto en el artículo anterior, deberá ser enviado a consideración  de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION dentro de los SESENTA  (60)  días  de  la  fecha  de  publicación  del  presente.

Aquellos  entes  u    organismos  que  se  declaren  en  estado  de liquidación o disolución  con  posterioridad  a  la  publicación de este  Decreto,  deberán  remitir  a  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA NACION  el  estado  patrimonial dentro de  los  SESENTA  (60)  días contados  a  partir de  la  fecha  a  la  que  deben  practicar  el relevamiento.  El  organismo  de control aludido emitirá su opinión sobre la razonabilidad de los criterios  adoptados por la autoridad de la liquidación para confeccionar el estado  patrimonial,  dentro de los SESENTA (60) días de recibido el mismo.

Cumplido,  las actuaciones serán giradas al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  el  que  podrá  resolver considerar dicho estado patrimonial como estado de liquidación  del  ente.  Si así  se resuelve, ese estado de liquidación será sustitutivo de los balances  correspondientes  al  período comprendido entre el último balance aprobado y la fecha de corte  establecida.  En adelante, la liquidación efectuará rendiciones de cuentas ante el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS sustitutivas de los  balances anuales, en la forma y plazos que éste determine.

En  caso  que  se  adopte  la  decisión  de  considerar  el estado patrimonial  como  estado  de  liquidación  del  ente,  éste deberá enviarlo  a  la  CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION, en los plazos  y condiciones que ella determine,  a  fin  de proceder a su registro.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Los derechos reales correspondientes a los inmuebles pertenecientes  a los entes en liquidación serán transferidos antes del 31 de diciembre  de  1994  al ESTADO NACIONAL. La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de sus dependencias específicas,  será  responsable  de la administración  y  custodia  de  estos  bienes, mientras no se haya dispuesto,  o  no  se  disponga,  un  destino específico  para  los mismos.

Los entes que se declaren en estado de liquidación con posterioridad al dictado de este Decreto,  deberán cumplimentar las disposiciones  del presente artículo dentro de  los  CIENTO  VEINTE (120)  días  corridos,   contados  a  partir  de  la  fecha  de  la declaración aludida.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La transferencia de inmuebles dispuesta en el artículo anterior,   se  efectuará  en  el  estado  en  que  los  mismos  se encuentren y  sin  perjuicio de la existencia de deudas con estados y/o entes provinciales,  municipales  o  comunales.  Los  entes  en liquidación requerirán a los referidos acreedores, la determinación  de  las  deudas que por cualquier concepto registren los inmuebles antes mencionados, hasta el momento de la transferencia. Dicha información  será  remitida a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Antes  del  31  de  diciembre de 1994, los entes en liquidación deberán proceder a la transferencia  o  enajenación  de los  bienes  muebles, registrables o no, que no resulten necesarios para la gestión  de  liquidación.  La  enajenación será efectuada a través de la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo al procedimiento que  ella determine o  por  la Liquidación del ente mediante remate público a través de entidades  bancarias  oficiales,  sean  estas nacionales, provinciales o municipales; o de empresas particulares  contratadas al  efecto.  En  este  último  caso, la Liquidación deberá requerir autorización  de la SECRETARIA DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

En los casos en que se trate de bienes en desuso,  de escaso valor o  en obsolescencia técnica evidente, podrán realizarse  por  venta directa  dispuesta por resolución fundada del Liquidador. Asimismo, se faculta  al  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a disponer donaciones  de  los  bienes  consignados  en el presente párrafo, a favor de organismos educacionales públicos  o  entidades de  bien  público,  así  como  a  transferirlos  sin  cargo a otros organismos públicos, ya sean nacionales, provinciales o municipales.

Los entes que se declaren en estado de liquidación con posterioridad al dictado de este Decreto, deberán cumplimentar  las disposiciones  del  presente  artículo  dentro de los CIENTO VEINTE (120)  días  corridos,  contados  a  partir  de   la  fecha  de  la declaración aludida.

<a id="8"></a>
Art. 8.- La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  adoptará las medidas necesarias para liberar a los entes comprendidos  en  el presente régimen, de todas las  obligaciones  con  los organismos multilaterales  de  crédito, incluyendo las formales y  relacionadas  con  los requerimientos de información contable.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA Y ADMINISTRATIVA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  dispondrá  las  medidas necesarias para transferir  a  su ámbito de responsabilidad,  la representación judicial en todas las causas  en  las  que los entes en  liquidación  sean  parte.  Dicha representación podrá llevarse a cabo a través de:

a) La intervención  directa  del  Servicio Jurídico permanente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS;

b)  La  contratación  de  servicios  jurídicos  mediante  Concurso Público,  en el marco de lo normado por la Resolución N. 201 del 19 de febrero  de  1993 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS;

c)  La  contratación  de  servicios  jurídicos  mediante  Concurso Privado, por  invitación,  atendiendo entre otros antecedentes a la especialidad y trayectoria de  los  profesionales  en la materia de que se trate;

d)  La contratación de servicios jurídicos en forma  directa,  por razones  de  urgencia  o  cuando  la  materia  en  litigio,  por su naturaleza, complejidad o importancia, requiera la intervención  de profesionales especializados.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  queda  facultado  para  requerir  la  cancelación  de  la personería  jurídica  de los entes en liquidación,  comunicando  la respectiva resolución a  la  INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA  del MINISTERIO  DE  JUSTICIA.  También  podrá  disponer  la baja de los registros de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y de otros  organismos públicos.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Nota de redacción: Sustitúyese el artículo 6 del Decreto N. 2.394/92.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Nota de redacción: Se Incorpora al articulado del Decreto N. 2.394/92 el artículo 6 bis.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  En  caso  que,  en el marco de lo dispuesto por el Decreto N. 2.394/92, un ente sea transferido a la  jurisdicción del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  sin  que  se haya efectuado el  relevamiento de activos, pasivos y contingencias dispuesto por el presente,  el  mencionado Ministerio dispondrá las medidas  pertinentes  a  fin  de que  el  aludido  relevamiento  se practique dentro de los SESENTA  (60) días de producida la efectiva transferencia  del  ente  a  su  jurisdicción    y  se  designe  al respectivo Liquidador.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Las disposiciones de los artículos 5, 6, 7, 8, 9, 11 y 12 del presente serán de aplicación a los patrimonios desafectados  o  escindidos de empresas u organismos pertenecientes al ESTADO NACIONAL,  comprendidos  en el régimen establecido por el Decreto 2.148/93.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  será  Autoridad  de  Aplicación  del  presente    Decreto quedando facultado para el dictado de las normas complementarias  a efectos  de  la  aplicación e interpretación del presente y para la prórroga o modificación  de  los  plazos  y  las  fechas  de  corte establecidas.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.