---
Fecha: 1994-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.131/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001131
Id: 123456789-0abc-131-1000-4991soterced
---
# COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA POBREZA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Créase en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION la COMISION DE CASCOS BLANCOS, con dependencia directa del Presidente de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La COMISION CASCOS BLANCOS tendrá como objetivo primordial promover la "Iniciativa Cascos Blancos" en el ámbito de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS, para la creación de un Organismo Internacional dedicado a combatir las expresiones más extremas de pobreza, el hambre, la desnutrición y los déficit en materia de sanidad, educación e infraestructura social y económica.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Serán atribuciones de la mencionada Comisión:

a) Realizar la acción diplomática orientada a la obtención del respaldo de Gobiernos Nacionales, Organismos Multilaterales, entidades y personalidades de prestigio internacional al objetivo de la Comisión.

b) Asistir al Presidente de la Nación en el establecimiento, coordinación y ejecución de un Cuerpo Nacional de Voluntarios en el marco de la "Iniciativa Cascos Blancos".

c) Celebrar acuerdos con organismos públicos o privados, nacionales o internacionales tendientes a la obtención de recursos necesarios para el cumplimiento del objetivo de la Comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La Comisión creada por el artículo 1° estará integrada por: UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y CUATRO (4) Vocales, quienes serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El Presidente de la COMISION DE CASCOS BLANCOS tendrá jerarquía de SECRETARIO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION y rango de EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO.

El Vicepresidente Primero tendrá a su cargo funciones de índole consultivo y de asesoramiento y el Vicepresidente Segundo tendrá a su cargo funciones de índole ejecutivo y ambos tendrán rango y jerarquía de SUBSECRETARIO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. La retribucióon mensual de los Vocales será equivalente a la remuneración total que corresponda percibir por el desempeño del Cargo con Función Ejecutiva Nivel I, de conformidad con lo dispuesto en el Anexo I del Decreto N.2129/91 y sus modificatorios.

<a id="6"></a>
Art. 6 : La Comisión dictará su propio reglamento y pondrá a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL en el plazo de NOVENTA (90) días, el proyecto de estructura organizativa y las previsiones presupuestarias para el ejercicio 1995.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán con cargo al presupuesto de la Jurisdicción 2001 - SECRETARIA GENERAL - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.