---
Fecha: 1975-05-30
Título: Decreto Nacional 1.454/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001454
Id: 123456789-0abc-454-1000-5791soterced
---
# ESTATUTO DE SIDERURGIA INTEGRADA S.A.I.C.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébanse los estatutos de SIDERURGICA INTEGRADA SOCIEDAD   ANONIMA  INDUSTRIAL  Y  COMERCIAL,  constituida  por  la DIRECCION GENERAL  DE  FABRICACIONES  MILITARES y el BANCO NACIONAL DE  DESARROLLO  en  cumplimiento de lo establecido  en  el  Decreto 596/75, según texto que  se  agrega como Anexo I formando parte del presente decreto. Toda eventual  modificación  de los estatutos, se regirá por lo establecido en el Decreto Ley 19.550/72.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Decláranse  de  absoluta  y  máxima prioridad e interés  nacional a todos los efectos derivados de  la  legislación vigente  el   proyecto  y  la  planta  encomendados  a  SIDERURGICA INTEGRADA SOCIEDAD  ANONIMA INDUSTRIAL Y COMERCIAL para cumplir los objetivos fijados en  el  apartado  a) del Anexo al Decreto 619 del 21 de febrero de 1974.

A tal efecto, defínese como capacidad  inicial  de producción de la planta  siderúrgica integrada a explotar por SIDERURGICA  INTEGRADA SOCIEDAD  ANONIMA  INDUSTRIAL  Y  COMERCIAL,  la  de  TRES MILLONES OCHOCIENTAS MIL (3.800.000) toneladas anuales de acero.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El MINISTERIO DE ECONOMIA entregará a la DIRECCION GENERAL  DE  FABRICACIONES  MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, en tiempo y forma oportunos los  fondos  que  resulten necesarios para la suscripción e integración del capital accionario  de la Sociedad por  dicha  Dirección  General. A tal efecto apruébase el  plan  de inversiones y de pagos y  recursos  estimado  para  el cumplimiento del  proyecto  que  se  agrega  como  Anexo  II formando parte  del presente  decreto,  debiendo  respetarse estrictamente  los  plazos establecidos  en el mismo para la  entrega  real  de  fondos.

Los importes que  se  entreguen  por  aplicación  de  lo  anterior, deberán  ser  los  que  resulten de actualizar los previstos en  el plan Anexo II aplicando los  Artículos  7,  8,  9,  10  y 11 de los Estatutos aprobados por el Artículo 1.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A efectos de mantener un adecuado nivel de capital social  frente  al costo real del proyecto, la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES  del MINISTERIO DE DEFENSA, vigilará que el monto  del capital integrado,  permita  mantener  a  lo  largo  del proyecto  una  relación de capital propio-inversión total mínima de CUARENTA  centésimos   (0,40),  a  cuyo  efecto  elevará  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL cuando  resulte  necesario,  el  nuevo  plan  de inversiones  y  el  de  pagos y recursos que contemple y asegure lo ordenado en el presente artículo,  manteniéndose con respecto a los eventuales nuevos recursos a generar  para su atención lo dispuesto en el Artículo 4 del Decreto 596/75.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El MINISTERIO DE ECONOMIA dispondrá, de acuerdo con lo previsto en el  Artículo  4  b)  del  Decreto  619 del 21 de febrero  de  1974,  las  líneas  especiales  de  crédito local  que permitan  generar  los  fondos  necesarios para los gastos  locales derivados del proyecto y otorgará  los avales que se requieran para la financiación de equipos, instalaciones  y  servicios importados, todo  ello  en  la  medida  prevista  en el Anexo II  al  presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- SIDREURGICA INTEGRADA SOCIEDAD ANONIMA INDUSTRIAL Y  COMERCIAL,    preparará  un  anteproyecto  que  propondrá  a  la DIRECCION GENERAL  DE  FAB1975  0004    con  la  intervención de la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  DESARROLLO INDUSTRIAL como  asesor  del MINISTERIO DE ECONOMIA, autoridad  de  aplicación  de la Ley 20.560 de  promoción industrial, elevará a aprobación del PODER  EJECUTIVO NACIONAL,  dentro de los NOVENTA (90) días corridos de la fecha del presente decreto  dicho anteproyecto y el precontrato suscripto por la misma por aplicación  de la Ley 20.560 y los Decretos 719 del 17 de diciembre de 1973 y 619  del 21 de febrero de 1974, todo ello en cumplimiento de la adjudicación  del  proyecto  dictada por Decreto 596/75.

El precontrato antes citado se transformará en contrato  definitivo y  entrará  en plena vigencia a partir de la fecha del Decreto  que ratifique la  Resolución  Conjunta de los MINISTERIOS DE ECONOMIA y de DEFENSA que, con el asesoramiento  de la SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL y de la DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES,  apruebe la ingeniería, el esquema económico  financiero del proyecto  y la localización de la planta entre las alternativas que al efecto deberá  plantear  la  Sociedad a la DIRECCION GENERAL DE  FABRICACIONES  MILITARES  del  MINISTERIO    DE  DEFENSA.

La  Resolución  Conjunta antes indicada deberá dictarse  dentro  de los TRESCIENTOS (300)  días  corridos  de  la  fecha  del  presente decreto,    a  cuyo  fin  SIDERURGICA  INTEGRADA  SOCIEDAD  ANONIMA INDUSTRIAL Y  COMERCIAL deberá elevar sus propuestas y alternativas SESENTA (60) días  corridos  antes  del vencimiento de dicho plazo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## SIDERURGICA  INTEGRADA SOCIEDAD ANONIMA INDUSTRIAL Y COMERCIAL ESTATUTO

### TITULO I - DENOMINACION - DOMICILIO - PLAZO

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  La  Sociedad  se donomina SIDERURGICA INTEGRADA SOCIEDAD ANONIMA INDUSTRIAL Y COMERCIAL  y  ha  quedado constituida con participación estatal mayoritaria.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Se fija su domicilio legal en la ciudad de Buenos Aires,  Cabildo  65,  4 Piso, Oficina 406, sin perjuicio de lo cual podrá  establecer  sucursales,  agencias  o  cualquier  especie  de representación dentro o fuera del país.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- El término de duración se establece en CINCUENTA (50) años contados  desde  su inscripción en el Registro Público de Comercio; dicho plazo podrá ser prorrogado por asamblea extraordinaria de accionistas.

#### TITULO II - OBJETO

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  La Sociedad tiene por objeto, ya sea por cuenta propia y/o terceros y/o  asociada  con  terceros,  la elaboración y comercialización  de  semiproductos  y  productos  siderúrgicos   y metalúrgicos,  así  como  la actividad de transporte de productos y materias primas vinculados a la industria siderúrgica y metalúrgica por cualquier medio.  Para su cumplimiento, la Sociedad goza  de plena capacidad, pudiendo realizar  toda  clase  de  actos jurídicos  y operaciones que se relacionen directa o indirectamente con aquél.

En particular  y  por  aplicación  de lo dispuesto en el artículo 1 del Decreto 596/75, la Sociedad tendrá  a  su  cargo  el  proyecto, construcción,   puesta  en  marcha  y  explotación  de  una  unidad siderúrgica integrada  que  cumplirá  los objetivos previstos en el apartado a) del Anexo al Decreto N. 619  de  fecha 21 de febrero de 1974.

### TITULO III - CAPITAL

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El  capital  social  se  fija  en  TRESCIENTOS DIECINUEVE  MILLONES  TRESCIENTOS SESENTA MIL PESOS ($319.360.000), representado por TREINTA  Y  UNA  (31)  series  de UN MILLON (1.000 000)  de  acciones y una serie de NOVECIENTAS TREINTA  Y  SEIS  MIL (936.000) acciones  de  DIEZ PESOS ($10) valor nominal cada acción.

Por resolución de la asamblea  ordinaria de accionistas, el capital social podrá elevarse hasta el quíntuplo de su monto.

Corresponderá  a  la  Asamblea fijar  las  características  de  las acciones  a  emitirse  por    razón  del  aumento,  dentro  de  las condiciones establecidas en la  sección  VI  del  Capítulo  II  del Decreto-Ley  N.  19.550/72  y  en  el  presente  estatuto, pudiendo delegar  en  el  Directorio  la facultad de fijar la época  de  las emisiones, como asimismo la determinación  de  la  forma  y  de las condiciones de pago de las acciones.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Las  acciones  serán: ordinarias nominativas no endosables "Clase A" con derecho a un  voto,  que  serán suscriptas por  la  Dirección General de Fabricaciones Militares  y  el  Banco Nacional de Desarrollo, en forma exclusiva y ordinarias nominativas  endosables "Clase B", con derecho a un voto, que serán suscriptas por  capital  privado o por titulares de acciones "Clase A".

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Se establece como índice básico a los efectos de la actualización  del valor nominal de las acciones Clase "A" y "B" mediante prima de paridad  monetaria,  la  siguiente relación entre el peso y el dólar estadounidense: NUEVE PESOS  CON  NOVENTA Y OCHO CENTAVOS ($9,98) = UN (1) dólar estadounidense.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  A  la  fecha  de cada integración de capital se procederá a determinar la relación  entre  el  dólar estadounidense para  transferencias  financieras  y  el  peso  al  cierre  de  las operaciones del día anterior al de la fecha de pago de  la cuota de integración  de que se trate, según cotización tipo vendedora  para dicha divisa del  Banco de la Nación Argentina, y si dicha relación fuere mayor al índice  básico  definido en el artículo anterior, se establecerá la relación porcentual  respectiva,  con  la que deberá incrementarse  en  idéndica  proporción  la  suma  a  abonar.

En  caso  de  que  la  suma  correspondiente  a  Prima  de  Paridad Monetaria  no  sea  abonada  conjuntamente  con  la correspondiente integración  de  capital,  se  practicará  a  su  respecto    igual determinación  de  variación  e  incremento que los previstos en el párrafo  precedente,  tomando  en  cuenta    para   ello  el  lapso transcurrido  entre  la fecha en que la Prima de Paridad  Monetaria se devengó y el día anterior a su pago.

En el caso de que no exista cotización para el dólar estadounidense para transferencias  financieras  a  la fecha de que se  trate, se tomará la paridad resultante entre el peso  argentino y el  dólar  estadounidense  para  transferencias financieras en el mercado de Buenos Aires, según la primera  cotización  del Banco de la  Nación  Argentina  para  dicho mercado posterior a la fecha  de integración de que se trate, sin  que  la  demora  provocada por la falta de tipo de cotización oficial genere a favor de  la  Sociedad derecho a percibir intereses.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  La  suma  que  resulte del valor nominal de las acciones  Clase  "A"  y "B" modificada  con  la  prima  de  paridad monetaria según lo previsto  precedentemente  y  en el artículo 11, se incrementará a su vez con una prima compensatoria  que contemple y   equipare  la  oportunidad  con  que  han  sido  efectuados  los distintos  aportes.  Dicha prima se establece en un DIEZ POR CIENTO (10%) anual sobre cada  integración  calculada a partir del primero de mayo de mil novecientos setenta y cinco  hasta el día anterior a aquél en que se concrete dicha integración.

Lo dispuesto en el presente y en los artículos  7  y  8 se aplicará exclusivamente  al  capital  establecido en el artículo 5  de  este estatuto.

Respecto a las emisiones de acciones  que  se  dispongan con motivo de aumentos del capital por encima del fijado en  el artículo 5, la Asamblea determinará, en cada caso, las condiciones  de las mismas.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Del importe que la Sociedad reciba por imperio de los  artículos  precedentes aplicará al capital un importe igual al valor nominal y el  excedente  será  considerado  prima  de paridad monetaria  y  prima compensatoria con los cuales se constituirá  un fondo de reserva  Primas  de Emisión que podrá ser capitalizado por resolución de la Asamblea en  los  términos  del  artículo  189 del Decreto-Ley  N. 19.550/72 o utilizado según se prevé en el artículo 202 del Decreto-Ley citado.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Si el importe en moneda argentina que resulte de la aplicación  de  las  cláusulas  de  actualización  a determinada cuota de integración, fuera inferior al valor nominal que  trate de integrarse,  la  diferencia  hasta  completar  dicho  valor nominal deberá ser abonada en efectivo por el accionista de que  se  trate.

Un  nuevo  accionista, que en tal situación cambiaria integrare  la primera suscripción  de acciones, abonará su valor nominal total en pesos.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Salvo  que  la  emisión de acciones tuviera un destino  especial  en  interés  de  la  Sociedad,  determinado  por asamblea  extraordinaria,  los tenedores de  acciones  gozarán  del derecho  de prioridad en la suscripción  de  las  acciones  que  se emitan dentro  de sus respectivas clases y en proporción de las que se posean. Este  derecho  deberá  ejercerse dentro del plazo que se establezca, que nunca será inferior  a  treinta  días siguientes al de la última publicación, que se hará conforme a lo  que  señale la ley.

La   Dirección  General  de  Fabricaciones  Militares  y  el  Banco Nacional  de Desarrollo mantendrán su prevalencia mayoritaria en la Sociedad conforme  lo  determina el artículo 308 del Decreto-Ley N.

19.550/72, lo que se aclara  a  los  efectos  del  artículo  313 de dicho Decreto-Ley.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- En caso de mora en la integración del capital, el Directorio  queda facultado para proceder de acuerdo con cualquiera de las medidas  que  determina  la Ley. Las acciones y certificados provisionales  que  se  emitan  se  ajustarán    a  las  siguientes formalidades: nombre de la sociedad, domicilio, fecha  y  lugar  de constitución,  duración  y  datos de la inscripción, su capital, el número,  valor  nominal  y  clase  de  acciones  que  representa  y derechos que comporta. En los  certificados  provisionales  se hará también  la anotación de las integraciones que se efectúen; deberán estar numerados  en orden correlativo; suscriptos por el Presidente y un Síndico, pudiendo  dichas firmas ser en facsímil por impresión autorizada por la autoridad de contralor.

#### TITULO IV - BONOS

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  La asamblea extraordinaria está facultada para autorizar al Directorio  a emitir bonos de participación y bonos de participación  para el personal,  de  acuerdo  con  las  siguientes condiciones:

a) Sólo darán derecho  a participar en las ganancias del ejercicio, hasta un DIEZ POR CIENTO  (10%)  del  monto  de  los  dividendos en efectivo que correspondan a cada acción.

b) En caso de tratarse de bonos de participación para el  personal, las ganancias que les correspondan se computarán como gastos.

c) Los abonos de participación para el personal son intransferibles  y caducan con la extinción de la relación laboral, cualquiera sea la causa.

d) La participación  se abonará contemporáneamente con el dividendo y de no distribuirse dividendo  dentro  de  los  DOCE (12) meses de aprobado el balance por Asamblea.

e)  Para  modificar  las  condiciones de emisión de los  bonos,  se requiere la existencia de conformidad  de tenedores que representen la mayoría absoluta de bonos de la clase  respectiva,  expresada en asamblea convocada por la Socidad al efecto.

f)  La convocatoria se efectuará como está previsto en el  artículo 27 de estos estatutos.

g) No  se  requiere  la conformidad expresada en e) precedente para la modificación referente  al  número  de bonos, cuando se trate de los bonos de participación para el personal.

h) En todos los casos se fijarán las condiciones  de  emisión  y la participación en las ganancias.

i)  Los  bonos  que se emitan se ajustarán a las demás formalidades señaladas  en el artículo  13  para  las  acciones  y  certificados provisionales.

#### TITULO V - DEBENTURES

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  La asamblea extraordinaria está facultada para autorizar la emisión de  debentures  u obligaciones negociables, en moneda   nacional  o  extranjera,  nominativas    no    endosables, convertibles  o no en acciones, sin afectar con dicha conversión la participación estatal  mayoritaria únicamente con garantía especial que respaldará el empréstito,  que  podrá  ser  público  o privado, dentro  y/o  fuera  del  país. Igualmente, designará la institución fiduciaria  interviniente  y    autorizará    al   Directorio  para cumplimentar las disposiciones legales vigentes.

### TITULO VI - ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="16"></a>
Artículo 16.- La administración de la Sociedad está a cargo de un  Directorio  compuesto  del  número  de  miembros  que  fije  la asamblea  de  accionistas  entre  un mínimo de cinco y un máximo de siete titulares con mandato por tres  años  y  tres  suplentes  por igual plazo.

Si  los  directores  fueran  cinco, cuatro serán designados por los accionistas  "Clase A" y uno por  los  accionistas  "Clase  B";  si fueran seis, cuatro  por  los  accionistas  "Clase A" y dos por los accionistas "Clase B"; si fueran siete, cinco  por  los accionistas "Clase A" y dos por los accionistas "Clase B". Con respecto  a  los suplentes,  en  todos  los  casos,  dos  serán  designados  por los accionistas "Clase A" y uno por los accionistas "Clase B" a fin  de llenar  las vacantes que se produjeran en su clase y en el orden de su elección.

Los directores  que corresponda designar por los accionistas "Clase B", serán designados  por  Asamblea  parcial  una  vez  que se haya completado  la suscripción del VEINTE POR CIENTO (20%) del  capital social total, en acciones "Clase B".

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  Anualmente,  la  asamblea  designará entre los Directores  titulares el Presidente y Vicepresidente;  este  último reemplazará al  primero  en  caso  de  ausencia o impedimento.

Ambos  cargos  serán ocupados por representantes  de  las  acciones "Clase A". El Directorio  puede  conferir  en  su seno otros cargos que estime necesarios.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  Las funciones del Directorio serán remuneradas con  imputación  a gastos  generales  o  a  utilidades  líquidas  y realizadas del ejercicio  en que se devenguen, según lo resuelva la asamblea de accionistas y en  la  medida  que la misma lo disponga.

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  En  el  supuesto  de  renuncia,  incapacidad, inhabilidad  o  fallecimiento  de  alguno  de  los  directores,  la vacante  será  llenada  con  el  suplente  que corresponda según la clase de acciones que represente y en el orden  de su elección.  En todos  los  casos,  el  designado reemplazará al titular  hasta  la reunión de la próxima asamblea ordinaria.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  Los  Directores  prestarán una garantía de MIL PESOS ($1.000) cada uno, en dinero efectivo  o en Títulos Públicos.

En  el  caso  de  que la garantía sea dada en Títulos  Públicos  su renta será percibida  por  el  Director  que  la  haya constituido.

<a id="21"></a>
Artículo 21.- El Directorio se reunirá por lo menos una vez por mes,  sin  perjuicio  de  que el Presidente o quien lo reemplace lo convoque cuando lo considere  conveniente.  Asimismo, el Presidente o quien lo reemplace debe citar al Directorio  para  reunión dentro de  los CINCO (5) días cuando lo solicite un director o  cualquiera de los  síndicos. En su defecto, podrá convocarlo cualquiera de los directores.

<a id="22"></a>
Artículo  22.-  El  Directorio  funcionará con el quorum de la mitad más uno de sus miembros y será presidido  por  el Presidente, en  su  ausencia  por  el Vicepresidente y, en caso de ausencia  de éste, por el Director representante  de  las  acciones "Clase A" de más edad. Consecuentemente el quorum del Directorio  queda definido como de CUATRO (4) directores cuando lo integren CINCO  (5)  ó SEIS (6) miembros y de CINCO (5) directores cuando alcance el máximo  de SIETE  (7)  miembros.  Las  resoluciones  se tomarán por mayoría de votos presentes, incluso el del que preside,  que tendrá doble voto en caso de empate. De sus resoluciones se dejará  constancia  en un libro  de  actas.  Las  actas  serán  suscriptas por los directores presentes en la reunión.

<a id="23"></a>
Artículo 23.- Incumbe al Directorio:

a)    Administrar  y  disponer  de  los  bienes,  incluso  aquellas facultades  para  las  cuales  la  ley requiere poderes especiales.

Puede en consecuencia celebrar en nombre  de la Sociedad toda clase de actos jurídicos que tiendan al cumplimiento  del  objeto social;

entre  ellos,  operar  con  los  Bancos  de  la  Nación  Argentina, Nacional    de   Desarrollo,  de  la  Provincia  de  Buenos  Aires, Hipotecario Nacional  y demás instituciones de crédito, oficiales o privadas, nacionales o extranjeras.

b) Otorgar poderes generales y especiales -judiciales o extrajudiciales- a sus  integrantes  o  a  terceros -inclusive para querellar  criminalmente-  con  el  objeto y extensión  que  juzgue conveniente.

c) Proponer a la asamblea la designación  de  alguno  o  algunos de los  integrantes  del  Directorio  para  desempeñar  tareas técnico administrativas  o para integrar un comité ejecutivo compuesto  por un máximo de tres  miembros  que tenga a su cargo la gestión de los negocios  ordinarios  de  la  Sociedad.    Las  remuneraciones  que correspondan  serán  fijadas por la asamblea de  accionistas.

d) Proponer a la asamblea,  cuando  lo  considere  conveniente,  la emisión  de  bonos  de  participación y sus condiciones de emisión, así como la emisión de debentures.

e) Establecer agencias, sucursales  o  representaciones,  dentro  o fuera del país.

f)  Efectuar  nombramientos y fijar retribuciones del personal como asimismo  disponer   sobre  sus  promociones,  pases,  traslados  y remociones, pudiéndole  aplicar  las  sanciones  disciplinarias que fueran  menester, incluso disponer cesantías y exoneraciones.

g) Proponer  anualmente  a  la  asamblea  el  destino a darle a las utilidades del ejercicio, teniendo en cuenta lo  dispuesto  por los artículos 18 y 30 del presente estatuto.

La  enumeración que antecede no es taxativa y, en consecuencia,  el Directorio  podrá  realizar  todos  los  actos  y  tendrá todas las funciones que hagan al objeto de la Sociedad, sin otras limitaciones  que las resultantes de la Ley, del presente  estatuto o de las resoluciones de las Asambleas.

<a id="24"></a>
Artículo 24.- La representación legal de la Sociedad corresponde  al  Presidente  del  Directorio o al Vicepresidente en caso de ausencia o impedimento de aquél.

#### TITULO VII - FISCALIZACION

<a id="25"></a>
Artículo  25.- La fiscalización de la Sociedad se ejercerá por medio de una Comisión  Fiscalizadora  integrada  por  tres síndicos titulares  y  tres suplentes, que durarán tres años en el  cargo  y tendrán las facultades  establecidas en el Decreto-Ley N. 19.550/72 y/o en las disposiciones  legales  vigentes. Las acciones "Clase A" designarán dos síndicos titulares y  dos  suplentes  y las acciones "Clase B" designarán un síndico titular y un síndico suplente.  Las funciones  de  síndico serán remuneradas e imputadas en forma igual a las que establece  este estatuto para los directores. La Comisión Fiscalizadora actuará  como  cuerpo  colegiado  y  se  reunirá como mínimo una vez por mes, llevando libro de actas de tales  reuniones donde  también  se  harán constar las disidencias, de haberlas.  El Síndico  disidente tendrá  los  derechos,  atribuciones  y  deberes establecidos por el Decreto-Ley N. 19.550/72 y/o en las disposiciones   legales  vigentes.  En  el  supuesto  de  renuncia, incapacidad,  inhabilidad    o   fallecimiento  de  alguno  de  los síndicos, la vacante será llenada  con  el suplente que corresponda según la clase de acciones que represente  y  en  el  orden  de  su elección,  si  correspondiere.  En  todos  los  casos, el designado reemplazará  al  titular  hasta  la reunión de la próxima  asamblea ordinaria.

### TITULO VIII - ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="26"></a>
Artículo 26.- Se convocará anualmente una asamblea ordinaria de accionistas  a los fines determinados por la ley. Deberá convocarse a asamblea extraordinaria  cuando lo estime necesario el Directorio o un síndico, o a pedido de  los  accionistas,  de  acuerdo con las disposiciones legales en vigencia.

<a id="27"></a>
Artículo 27.- La convocatoria para las asambleas de accionistas,  tanto  ordinaria  como  extraordinaria,  se efectuará mediante  publicaciones en el Boletín Oficial y uno de los  diarios de mayor circulación  en  la  República, durante CINCO (5) días con DIEZ (10) de anticipación por lo  menos  a  la fecha fijada para su realización.  En  caso  de  fracasar  este  llamado,    la  segunda convocatoria se hará de igual manera para una fecha dentro  de  los TREINTA  (30)  días siguientes pero las publicaciones se efectuarán durante TRES (3)  días  con OCHO (8) de anticipación, todo ello sin perjuicio  de  lo  establecido    para    las  asambleas  unánimes.

<a id="28"></a>
Artículo 28.- Bastará la resolución respectiva de la Dirección General    de  Fabricaciones  Militares  y  el  Banco  Nacional  de Desarrollo para  que  la  persona  o  personas  que  ellos designen asistan  y actuén en las asambleas como representantes  legales  de las acciones  "Clase  A"  y  de  las  acciones  "Clase B" que hayan suscripto    tales  entidades.  Los  accionistas  pueden    hacerse representar  en    las   asambleas  en  cualquiera  de  las  formas siguientes:  por  mandato en  instrumento  privado  -con  la  firma certificada en forma  judicial,  notarial  o  bancaria-  o mediante mandato  extendido  en escritura pública. Presidirá la asamblea  el Presidente  del  Directorio  o  el  Vicepresidente  o  en  caso  de ausencia de éstos,  el  director  o accionista que designe la misma asamblea.

<a id="29"></a>
Artículo  29.-  El  quorum de la asamblea ordinaria en primera convocatoria  para  la  constitución  de  la  misma,  requerirá  la presencia  de  accionistas   que  representen  la  mayoría  de  las acciones  con  derecho  a  voto.  En  la  segunda  convocatoria  la asamblea se considerará constituida  cualquiera  sea  el  número de esas  acciones  presentes.  En  ambos casos, las resoluciones serán tomadas  por mayoría absoluta de los  votos  presentes  que  puedan emitirse en  la  respectiva  decisión.  La  asamblea extraordinaria necesita,  para  constituirse  en  primera  convocatoria,    quorum representado  con  la  presencia  de  accionistas  que  detenten el SESENTA POR CIENTO (60%) de las acciones con derecho a voto.  En la segunda  convocatoria  bastará  con la concurrencia del TREINTA POR CIENTO (30%). Las resoluciones en  ambos  casos  serán  tomadas por mayoría absoluta de los votos presentes que puedan emitirse  en  la respectiva  decisión.  Cuando  se  tratare  de  la  transformación, fusión,  prórroga  o  disolución anticipada de la sociedad;  de  la transferencia del domicilio  al  extranjero; del cambio fundamental del  objeto  y de la reintegración total  o  parcial  del  capital, tanto en primera  cuanto  en segunda convocatoria, las resoluciones se adoptarán por el voto favorable  de  la  mayoría de las acciones con  derecho a voto. La asamblea podrá celebrarse  sin  publicación de la  convocatoria cuando se reúnan accionistas que representen la totalidad  del  capital  social  y  las  decisiones  se adopten por unanimidad de las acciones con derecho a voto. En el caso  de actos parciales  a  celebrar,  en  las  Asambleas  para  la  elección  de directores  y  síndicos, los representantes de acciones Clase "A" y "B" votarán separadamente.

#### TITULO IX - BALANCE Y CUENTAS

<a id="30"></a>
Artículo 30.- El ejercicio social cierra el 30 de junio de cada aÑo.  A esa fecha, se confeccionan los estados contables conforme a las disposiciones  en  vigencia y normas técnicas en la materia. La Asamblea  puede  modificar   la  fecha  de  cierre  del  ejercicio, inscribiendo la resolución pertinente  en  el  Registro  Público de Comercio  y  comunicándola  a  la autoridad de control. La ganancia realizada y líquida se destina:

a) CINCO POR CIENTO (5%) como mínimo,  hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO  (20%)  del  capital  social,  para  el   fondo  de  reserva legal.

b)  Remuneración  al  Directorio  y  síndicos  en  su  caso.

c)  El  saldo,  en  todo o en parte, como dividendo de las acciones ordinarias y bonos de  participación  en  su  caso,  o  a fondos de reserva facultativos o de previsión, o a cuenta nueva o al  destino que  determine  la  asamblea.  Los  dividendos  se  distribuirán en proporción  a  las  respectivas  integraciones,  deben ser  pagados dentro de los DOCE (12) meses de su aprobación y el  derecho  a  su percepción  caduca  a  los  TRES (3) años contados desde que fueron puestos a disposición de los accionistas.

#### TITULO X - LIQUIDACION

<a id="31"></a>
Artículo  31.-  Por  su  carácter  de  sociedad  anónima  con participación  estatal  mayoritaria,  esta  Sociedad  no  puede ser declarada  en  quiebra  y  su liquidación, por cualquier causa  que ocurriere,  será  efectuada por  la  autoridad  administrativa  que designen la Dirección  General  de  Fabricaciones  Militares  y  el Banco Nacional de Desarrollo, los que podrán dejar los procedimientos  de liquidación en manos del Directorio, que actuará bajo la vigilancia de la Comisión Fiscalizadora.