---
Fecha: 1996-02-16
Título: Decreto Nacional 147/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000147
---
# INSTRUMENTACION DE PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA EN EMPRESAS DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la instrumentación del Programa de Propiedad Participada  realizada  en  las  sociedades HIDROELECTRICA DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA, EMPRESA DE TRANSPORTE  DE  ENERGIA  ELECTRICA POR DISTRIBUCION TRONCAL DE CUYO SOCIEDAD ANONIMA (DISTROCUYO  S.A.)  e HIDROELECTRICA RIO HONDO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.    2:  Adjudíquese  el  porcentaje  del  paquete  accionario oportunamente  reservado  para  la  instrumentación del Programa de Propiedad  Participada, de las sociedades  HIDROELECTRICA  DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA,  EMPRESA  DE  TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION TRONCAL DE CUYO SOCIEDAD  ANONIMA (DISTROCUYO S. A.) e HIDROELECTRICA RIO HONDO SOCIEDAD ANONIMA, en acciones Clase "C", a los empleados adquirentes suscriptores de  los respectivos Acuerdos Generales  de  Transferencia, conforme el Modelo  aprobado  por  la Resolución Conjunta  N. 462/93 del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y N. 481/93 del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase el precio de venta de las acciones asignadas a cada uno de los Programas de Propiedad Participada en los valores que se detallan  en  el  Anexo  I  que  forma parte del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Téngase por designado al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco Fideicomisario según lo dispuesto  por  la  Resolución N. 1162 del  6  de  octubre de 1993 del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y ratificado por los empleados-adherentes en las asambleas respectivas  y  por  nominados  los  integrantes  de  los Directorios  y  Comités  Ejecutivos  de cada uno de los respectivos Programas, correspondientes a cada una  de las sociedades incluidas en el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Notifíquese  a  las sociedades HIDROELECTRICA  DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA, EMPRESA DE  TRANSPORTE  DE  ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION TRONCAL DE CUYO SOCIEDAD ANONIMA (DISTROCUYO  S. A.) e HIDROELECTRICA RIO HONDO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="6"></a>
Art.  6: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a través  del  Señor Secretario de Coordinación solicitará a cada una de las sociedades  comprendidas  por  esta norma, la convocatoria a Asamblea con el objeto de designar en el Directorio, a las personas elegidas por los empleados adquirentes  en las eleccciones llevadas a cabo en cada empresa, conforme lo normado por las Disposiciones N.

2  y  3  de  fecha 19 de agosto de 1993 de la  ex-SUBSECRETARIA  DE PRIVATIZACIONES  dependiente  de  la  ex-SECRETARIA DE ECONOMIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PRECIO UNITARIO DE LAS ACCIONES ASIGNADAS A LOS PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA EN LAS SIGUIENTES EMPRESAS PRIVATIZADAS

<a id="1"></a>
-HIDROELECTRICA DIAMANTE  SOCIEDAD ANONIMA                                 $  1,00 -EMPRESA DE TRANSPORTE  DE ENERGIA ELECTRICA  POR DISTRIBUCION TRONCAL DE CUYO SOCIEDAD ANONIMA (DISTROCUYO S. A.)              $  1,00 -HIDROELECTRICA RIO HONDO SOCIEDAD ANONIMA                                 $  1,00