---
Fecha: 1988-05-19
Título: Decreto Nacional 620/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000620
Id: 123456789-0abc-026-0000-8891soterced
---
# REMUNERACIONES  DE LOS FUNCIONARIOS Y DEL PERSONAL DEL ENTE PARA LA CONSTRUCCION DE LA NUEVA CAPITAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  miembros del Consejo de Administración del ENTE PARA LA CONSTRUCCION  DE  LA NUEVA CAPITAL, Empresa del Estado (ENTECAP), percibirán como retribución  una  suma  igual  a  la que percibe un Secretario del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Nota de Redacción: Derogado por art. 20 del Dec.

239/90.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- Nota de Redacción: Derogado por art. 20 del Dec.

239/90.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  personal  administrativo y de maestranza de ENTECAP percibirá las retribuciones  que se detallan en el Anexo II del presente acto, las que se actualizarán  en  forma análoga a las del resto del personal de ENTECAP.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Establécese  para  los  miembros del Consejo de Administración  de  ENTECAP  un adicional por dedicación  exclusiva del 25% (veinticinco por ciento)  sobre  las  retribuciones que les correspondan  de  acuerdo  con  el  artículo  1 del presente  acto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Consejo de Administración del ENTECAP podrá otorgar cuando las tareas  a  cumplir  lo justifiquen, un adicional por dedicación exclusiva del 25 % (veinticinco  por  ciento) de las retribuciones  que  resulten de aplicar el Artículo 3, al  personal comprendido en el Anexo I del presente acto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Serán de aplicación para la totalidad del personal de ENTECAP  los  adicionales previstos en el artículo 40, incisos 1 y 2 del Decreto Nro. 1.428/73  y  sus  modificatorios,  los  que se calcularán  sobre  las  remuneraciones  que correspondan de acuerdo con los artículos 9 y 10 del presente acto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  personal de ENTECAP que cumpla funciones de carácter permanente en la  zona  designada  por  la Ley Nro. 23.512 para  el  asiento  de  la  Nueva  Capital percibirá la compensación sobre su retribución total que, con  carácter  general,  establezca el  Poder  Ejecutivo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los montos de las retribuciones correspondientes al Presidente,   Vicepresidente  y  Vocales  del Consejo de Administración y Secretario  y  Asesores  del  mismo, se imputarán en un CINCUENTA POR CIENTO (50%) como "Remuneraciones"  y el CINCUENTA POR CIENTO (50%) restante como "Gastos de Representación".

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  montos de las retribuciones del resto del personal de ENTECAP se imputarán  en  un  SESENTA POR CIENTO (60%) como  "Remuneraciones"  y el CUARENTA POR CIENTO  (40%)  restante como "Gastos de Representación".

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El Presidente de la "Comisión Nacional para la Promoción y Desarrollo  de  la  Región  Patagónica"  que integra el Consejo  de  Administración  de  ENTECAP,  realizará  tareas    "ad honorem".

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las disposiciones contenidas en el presente acto regirán a partir del 1 de marzo de 1988.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Derógase el Decreto Nro. 1.875/87.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ESCALA DE RETRIBUCIONES

<a id="1"></a>
En  números  índices;  base Retribuciones del Gerente del ENTECAP = 100  CATEGORIA                                ESCALA  1. Gerente General                         100  2. Gerente                                  80  3. Secretario                               70  4. Asesores                                 70  5. Jefe de Departamento                     60  6. Jefe de División                         40  7. Jefe de Seccion                          37  8. Categoria "A"                            34  9. Categoria "B"                            30

## MONTOS

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: NO GRABADO.