---
Fecha: 1995-01-04
Título: DECRETO NACIONAL 13/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000013
---
# ENTIDADES FINANCIERAS. REGIMEN DISCIPLINARIO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El proceso sumario por infracciones a la Ley N. 21.526 de Entidades  Financieras y sus normas reglamentarias, se encuentra a  cargo  de  la  SUPERINTENDENCIA    DE  ENTIDADES  FINANCIERAS  Y CAMBIARIAS, desde la formulación del cargo  hasta  la aplicación de la  sanción  inclusive, a excepción de que ésta consistiere  en  la revocación  de   la  autorización  para  funcionar  de  la  entidad financiera, la que  corresponde  que sea aplicada por el Directorio del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA conforme a lo previsto por el inciso h) del artículo 14 de  la  Carta  Orgánica  de  dicha Institución,  aprobada  por  el  artículo  1  de  la  Ley N. 24.144.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  En  concordancia  con  lo  expresado en el artículo precedente,  las  menciones  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  y  del  Presidente  de  esa Institución  hechas  en  los artículos 41 y 42 de la Ley N. 21.526,  modificados por el artículo 3 de la Ley N. 24.144, deben entenderse referidas a la SUPERINTENDENCIA  DE  ENTIDADES  FINANCIERAS  Y  CAMBIARIAS   y  al Superintendente,  respectivamente,  excepto en los párrafos tercero y  cuarto del artículo 41 y en el párrafo  quinto,  primera  parte, del  artículo 42, en los que se mantiene la expresión BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA ARGENTINA. A su vez, la segunda mención del citado Banco  efectuada   en  el  primer  párrafo  del  artículo  41  debe entenderse  referida   tanto  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA como a la SUPERINTENDENCIA  DE  ENTIDADES  FINANCIERAS  Y CAMBIARIAS.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  menciones  del  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA contenidas en los artículos 3; 19;  34  segundo párrafo e inciso  a), primera mención párrafo tercero y último  párrafo;  36;

37; 38 y 39 inciso d), de la Ley N. 21.526, en su caso, modificados por los artículos 2  y  3  de  la Ley N. 24.144, deberán entenderse como referidas a la SUPERINTENDENCIA  DE  ENTIDADES  FINANCIERAS  Y CAMBIARIAS.  Lo  dispuesto  en  los artículos 34 primer párrafo; 39 inciso  b) y 40, de dicho cuerpo legal,  deberá  hacerse  extensivo también  a    la    SUPERINTENDENCIA  DE  ENTIDADES  FINANCIERAS  Y CAMBIARIAS.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  proceso  sumario  por infracciones a la Ley del Régimen Penal Cambiario, texto ordenado  en  1982,  se  encuentra a cargo de la SUPERINTENDENCIA DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS,  desde la formulación del cargo hasta la conclusión  de la causa para  definitiva  y  remisión  al juzgado correspondiente, inclusive.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  concordancia  con  lo  expresado en el artículo precedente,  las  menciones  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA y del Presidente de esa Institución  hechas en la Ley del Régimen Penal Cambiario, texto ordenado en 1982  y  modificado  por el  artículo 5 de la Ley N. 24.144, deben entenderse referidas a la SUPERINTENDENCIA   DE  ENTIDADES  FINANCIERAS  Y  CAMBIARIAS  y  al Superintendente,  respectivamente,  excepto  en  los  artículo  14, primera parte, y 16.  A  su  vez,  en el artículo 12, las menciones allí hechas deben entenderse referidas  tanto  al  BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  como  a la SUPERINTENDENCIA DE  ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.