---
Fecha: 1990-12-17
Título: Decreto Nacional 2.654/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002654
Id: 123456789-0abc-456-2000-0991soterced
---
# PROHIBICION DE PESCA COMERCIAL EN LA ZONA ECONOMICA EXCLUSIVA DE LA ARGENTINA EN LAS ISLAS MALVINAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Establécese la prohibición completa y temporaria de pesca comercial para  buques de todas las banderas en el área de la zona  económica exclusiva  argentina  descripta  en  el  Anexo  del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Dicha prohibición entrará en vigor el 26 de diciembre de 1990.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## AREA DE LA ZONA ECONOMICA EXCLUSIVA ARGENTINA

<a id="1"></a>
El área marítima a la que se refiere el Artículo 1 del presente Decreto  es  la  comprendida entre las líneas del tipo descripto en la segunda columna  siguiente,  las  que  unen  los  puntos  de  la primera  columna  siguiente -definidos por coordenadas de latitud y longitud- en el orden indicado: ##Coordenadas Coordenadas de latitud                    Tipo de linea y longitud 1.47 grados 42' S, 60 grados 41' W 2.49 grados 00' S, 60 grados 41' W   1-2 linea recta a lo                                     largo del meridiano.

3.49 grados 00' S, 60 grados 55' W   2-3 linea recta a lo                                     largo del paralelo.

4.49 grados 20' S, 60 grados 55' W   3-4 linea recta a lo                                     largo del meridiano.

5.54 grados 02' S, 58 grados 13' W   4-5 arco de un circulo                                     con radio de 150 millas                                     marinas y centro en                                     51 grados 40' S de lati                                     tud y 59 grados 30' W                                     de longitud, en el sen                                     tido de las agujas del                                     reloj.

6.54 grados 38' S, 58 grados 02' W   5-6 linea recta.

7.55 grados 30' S, 58 grados 02' W   6-7 linea recta a lo                                     largo del meridiano.

8.56 grados 14' S, 58 grados 31' W   7-8 linea recta.

9.47 grados 42' S, 60 grados 41' W   8-9 linea trazada en el                                     sentido contrario al de                                     las agujas del reloj a                                     lo largo del limite                                     maximo de jurisdiccion                                     pesquera de acuerdo con                                       el derecho internacional