---
Fecha: 1993-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 933/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000933
Id: 123456789-0abc-339-0000-3991soterced
---
# FACILIDADES DE PAGO DE OBLIGACIONES ADEUDADAS AL SISTEMA UNICO DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Los empleadores y agentes de retención por Convenios de  Corresponsabilidad  Gremial,  cualquiera  fuera  su  naturaleza jurídica,  se  encuentren  o no inscriptos, podrán acogerse al Plan de Facilidades de pago que se  establece  por  el presente Decreto, respecto  de  la deuda que por capital, actualización  e  intereses mantengan con el  Sistema  Unico  de  la  Seguridad  Social por las obligaciones devengadas correspondientes a los períodos  anteriores al  1  de abril de 1993, en relación con cada uno de los siguientes conceptos:

a) Aportes  y  Contribuciones  adeudados  al  Régimen  Nacional de Jubilaciones    y   Pensiones  para  trabajadores  en  relación  de dependencia.

b) Contribuciones adeudadas  al  Régimen  Nacional de Asignaciones Familiares.

c)  Contribuciones  adeudadas  al  Fondo Nacional  de  Empleo.

d) Aportes y Contribuciones adeudados  al  Instituto  Nacional  de Servicios  Sociales para Jubilados y Pensionados, de acuerdo con la Ley N. 19.032 y sus modificatorias.

e) Contribuciones  adeudadas  al Fondo Nacional de la Vivienda, de acuerdo con la Ley N. 21.581 y sus modificatorias.

f)  Multas  aplicadas en los supuestos  previstos  por  las  Leyes Nros. 17.250,  22.161  y en el artículo agregado a continuación del artículo 42 de la Ley N. 11.683.

g) Deudas anteriores al  1 de abril de 1991 consolidadas en planes de facilidades de pago caducos,  calculadas  a  esa  fecha según lo establecido  en  el  Decreto  N.  159  del  23  de  enero  de 1992.

<a id="2"></a>
Art.  2  : La deuda que resulte de lo dispuesto en el artículo precedente, con más las actualizaciones e intereses que corresponda aplicar  según  lo dispuesto en el Decreto N.611 del 10 de abril de 1992 y en las Resoluciones  SSS  N.20 del 3 de julio de 1992  y  SIP N.39 del 14 de abril de 1993 se consolidará  al  2  de julio de 1993  inclusive,  debiéndose  abonar en hasta TREINTA (30) cuotas mensuales, iguales y consecutivas,  con más un interés del 1 % mensual sobre saldos, venciendo la primera  de  ellas  el  15  de julio  de  1993. El importe de cada cuota, excluidos los intereses, no podrá ser inferior a CIEN PESOS ($ 100).

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Podrán incluirse en el Plan de Facilidades de pago establecido por el  presente  decreto,  las  siguientes deudas:

a) que declare el contribuyente,

b) determinadas administrativamente,

c) impugnadas conforme al artículo 11 y concordantes  de  la Ley N 18.820  y  el artículo 11 de la Ley N.21.864 modificada por la  Ley N.23.659, siempre  que  el  deudor  desista  en forma expresa y sin condición  alguna de la impugnación, así como de  todo  reclamo  de reintegro o repetición,

d) ejecutadas  judicialmente  en  tanto  el  demandado  se  allane incondicionalmente  si  la  etapa  procesal  lo permitiere, y en su caso  desista  de  cualquier  excepción  o  recurso    interpuesto, asumiendo el pago de las costas y gastos causídicos.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Quedan excluidos del Plan de Facilidades establecido por  el presente decreto:

a)  Los empleadores  y  agentes  de  retención  por  Convenios  de Corresponsabilidad    Gremial  contra  quienes  existiera  denuncia formal o querella penal  por  delitos  comunes  que tengan conexión con  el  incumplimiento  de  sus  obligaciones  tributarias   o  de terceros.

b)  Las  obligaciones  que se indican en el inciso anterior cuando su incumplimiento guarde  relación  con  los  delitos  comunes  que fueran  objeto de causas penales en las que se hubieran ordenado el procesamiento  de  funcionarios  o  ex  funcionarios estatales.

c)  Los  empleadores  y  agentes  de retención  por  Convenios  de Corresponsabilidad Gremial que a la  fecha  de entrada en vigor del presente  decreto  hubiesen sido notificados de  la  existencia  de denuncia o querella  penal  en  su  contra  con  fundamento  en  lo estatuido  en los artículos 3 y 9 de la Ley N.23.771 promovidas por la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, el ex  INSTITUTO  NACIONAL  DE PREVISION SOCIAL o las ex CAJAS DE ASIGNACIONES FAMILIARES.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Será requisito esencial para acogerse al presente Plan de Facilidades  de  pago  haber  depositado  en  tiempo y forma los aportes y contribuciones sobre la nómina salarial  correspondientes a  los períodos abril y mayo de 1993, así como las retenciones  por convenios  de  corresponsabilidad  gremial que deban ingresarse con posterioridad a la fecha de entrada  en vigor del presente decreto.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  La  caducidad  del  Plan de Facilidades de Pago se operará  de pleno derecho sin necesidad  de  intimación  judicial o extrajudicial  alguna  cuando  no  se  ingrese  una  cuota  y/o una posición  mensual con más los intereses previstos en el art. 42  de la Ley N. 11.683,  texto  ordenado  en  1978  y sus modificaciones, dentro de los cinco (5) días hábiles posteriores  a  su vencimiento o  cuando la suma de días de atraso resapecto de todas  las  cuotas y/o  posiciones  mensuales  exceda los quince (15) días hábiles por cada concepto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Respecto de los deudores ejecutados judicialmente que se hubiesen  acogido  al presente decreto, dando cumplimiento a los requisitos exigidos en  los artículos 3, inciso d) y 5, los jueces, acreditados que sean en autos  tales  extremos,  podrán  ordenar el archivo  de  las  actuaciones  a  solicitud de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="8"></a>
Art.  8  : Los honorarios profesionales regulados y firmes, en juicios  con  fundamento    en  deudas  incluidas  en  el  plan  de facilidades, reducidos en un 50 %, deberán abonarse simultáneamente con el pago de  cada cuota, en forma proporcional a la misma y no generarán intereses  desde  la fecha de consolidación y hasta su efectivo cobro. Para el supuesto  que  los honorarios no se  encontrasen  regulados  y  firmes,  el deudor podrá  optar  por pactar  el  monto de los mismos con cada profesional  interviniente de conformidad  con  la  tabla elaborada en base al promedio de los porcentajes máximos y mínimos  establecidos  por la ley arancelaria para cada estado procesal reducidos en un 80 %,  que  como  Anexo I se adjunta y que forma parte integral del presente.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Será condición necesaria para el mantenimiento del Plan de Facilidades  que  todas  y cada una de las cuotas se abonen en  pesos,  no  pudiendo en ningún caso  cancelarse  con  Bonos  de Consolidación de Deuda Previsional.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Los contribuyentes que pretendan acogerse al Plan de Facilidades  deberán  presentar  hasta  el 2 de julio del corriente año  los  formularios  de  declaración  jurada  que  a  tal  efecto determine la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  acreditando  el pago en tiempo  y  forma de las posiciones correspondientes a los meses  de abril y mayo de 1993.

<a id="11"></a>
Art. 11 : La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA queda facultada para dictar   normas  complementarias  e  interpretativas  del  presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. HONORARIOS PROFESIONALES

### ANEXO I HONORARIOS PROFESIONALES TABLA DE PORCENTAJES APLICABLES SEGUN ESTADO PROCESAL

<a id="1"></a>
a) Iniciaci[on hasta sentencia sin excepciones                                      1,6 % b) Iniciaci[on hasta sentencia con excepciones                                      2,0 % c) Ejecuci[on de sentencia en tr[amite sin excepciones                                  2,8 % d) Ejecuci[on de sentencia en tr[amite con excepciones                                  3,6 % e) Idem b) con apelaci[on                        2,4 % f)  Idem  d) con apelaci[on                        4,8 %