---
Fecha: 1999-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 748/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000748
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN FEDERAL DE PESCA.

## CAPITULO I. AMBITO DE APLICACION DEL REGIMEN FEDERAL DE PESCA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Las disposiciones de la Ley N. 24.922,  comprenden:  a) La administración  sostenible  de  los  recursos vivos marinos.  b) Todas las actividades extractivas, de explotación, de conservación  e  investigación  de  los  recursos  vivos  marinos.  c)  El  control  y  vigilancia  de las actividades  de  los  buques pesqueros en aguas de jurisdicción argentina.  d) La coordinación de las medidas  de  protección,  conservación  y administración  de los recursos vivos marinos en el Mar Territorial y la Zona Económica Exclusiva (ZEE) argentina, entre las autoridades jurisdiccionales  de la Nación y de las Provincias con litoral marítimo.  e) Las medidas de conservación e investigación que la REPUBLICA ARGENTINA adopte respecto de los recursos vivos marinos existentes en su Zona Económica Exclusiva (ZEE) y el área adyacente a ella, de conformidad  con  las  normas de derecho internacional aplicables.

f) Las actividades de pesca e investigación de los buques de pabellón nacional en aguas internacionales, en alta mar y con licencia para operar en aguas sujetas a la jurisdicción de otros Estados.

g) Las actividades de pesca e investigación de los buques de pabellón extranjero en aguas bajo jurisdicción argentina.

h) Las actividades de procesamiento, transformación, transporte y almacenamiento de productos pesqueros en jurisdicción nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las medidas que adopte  la  Autoridad de Aplicación en los términos del inciso c), del Artículo 5 de la Ley N. 24.922, serán de aplicación inmediata y mantendrán su vigencia  salvo que el CONSEJO FEDERAL PESQUERO resuelva revisarlas.  Cuando  tales medidas ordenaren restricciones al  ejercicio  de  la pesca, la  Autoridad  de  Aplicación  coordinará  con la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR la adopción de  todas  las medidas necesarias para asegurar que los  buques  no abandonen puerto, tomen puerto o salgan de las aguas alcanzadas por aquéllas medidas, y proceda a su inmediata detención en caso de que no presten debido acatamiento.

## CAPITULO II. Del CONSEJO FEDERAL PESQUERO

<a id="3"></a>
Art. 3: Los miembros del CONSEJO FEDERAL PESQUERO tomarán las previsiones y adoptarán las medidas necesarias para asegurar su normal funcionamiento y el pleno cumplimiento de las funciones asignadas al mismo por la Ley N. 24.922.

Cada uno de los miembros podrán tener UN (1) suplente nombrado por la misma jurisdicción designante, que reemplace al titular en caso de impedimento.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las decisiones que adopte y las resoluciones que dicte el CONSEJO FEDERAL PESQUERO, como las medidas que disponga la Autoridad de Aplicación a requerimiento de aquél, serán obligatorias para la Nación y las Provincias con litoral marítimo.

<a id="5"></a>
Art. 5: El CONSEJO FEDERAL PESQUERO podrá requerir a la Autoridad de Aplicación la adopción de las medidas que fueran de competencia de ésta. La Autoridad de Aplicación procederá, dentro de los DIEZ (10) días corridos posteriores al requerimiento, a considerarlas, y si se opusiere al dictado de las mismas deberá hacerlo mediante decisión debidamente fundada.

<a id="6"></a>
Art. 6: Cuando existieren razones de urgencia y el CONSEJO FEDERAL PESQUERO no pudiere reunirse para tratar asuntos de su competencia, la Autoridad de Aplicación podrá dictar las medidas que fueren necesarias.

Tales medidas deberán ser comunicadas al CONSEJO FEDERAL PESQUERO, dentro de los CINCO (5) días corridos posteriores a su dictado, convocándolo a reunirse para su ratificación.

<a id="7"></a>
Art. 7: Contra las resoluciones del CONSEJO FEDERAL PESQUERO que afectaren los derechos o el interés legítimo de los particulares, podrá interponerse recurso de reconsideración, el que agotará la vía administrativa, en la forma y con arreglo al procedimiento establecido por la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N. 19.549 y su Reglamento aprobado por el Decreto N. 1759/72, t.o. 1991.

## CAPITULO III.- De la Conservación y Administración de los Recursos Vivos Marinos.

<a id="8"></a>
Art. 8: Se entenderá por Rendimiento Máximo Sostenible (RMS) de una especie, el tonelaje máximo que puede ser capturado anualmente sin afectar su conservación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se entenderá por Captura Máxima Permisible (CMP) de una especie, el tonelaje máximo que puede ser capturado anualmente, fijado por el CONSEJO FEDERAL PESQUERO, en función del Rendimiento Máximo Sostenible (RMS) y consideraciones de índole económica y social del sector pesquero. La Captura Máxima Permisible (CMP) podrá ser revisada con fundamento en la conservación  del recurso.

<a id="10"></a>
Art. 10: A los fines de lo dispuesto por el Artículo 22 de la Ley N. 24.922, las actividades de investigación, aprovechamiento y conservación de los recursos vivos marinos que se realizaren en el área adyacente a la Zona Económica Exclusiva argentina, estarán sujetas al ejercicio de los derechos, al cumplimiento de los deberes, así como a la salvaguarda de los intereses de la REPUBLICA ARGENTINA, en los términos de la Ley N. 24.543 que aprueba la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 (CONVEMAR) y a las demás normas de derecho internacional que la REPUBLICA ARGENTINA haya aprobado.

## CAPITULO IV.  Régimen de Pesca.

<a id="11"></a>
Art. 11: La Autoridad  de Aplicación establecerá las formalidades que deberán reunirse para la obtención de las habilitaciones previstas por el Artículo 23 de la Ley N. 24.922 y las condiciones en que se desarrollarán las actividades.

El CONSEJERO FEDERAL PESQUERO determinará el arancel que deberá abonarse juntamente con la presentación de los proyectos.

<a id="12"></a>
Art. 12: El otorgamiento de las habilitaciones de los buques y las Cuotas Individuales de Captura (CIC) y las autorizaciones de captura estarán supeditadas a:  a) El Rendimiento Máximo Sostenible (RMS) de los recursos.

b) Que el estado, abundancia y disponibilidad de los recursos permitan asignar una Cuota Individual de Captura (CIC) o una autorización de captura.  c) Las demás condiciones que establezca el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

<a id="13"></a>
Art.  13: Los titulares de las  habilitaciones  previstas  en  el Artículo 23 de la Ley N. 24.922, de una Cuota Individual de Captura (CIC)  y  de   autorización  de  captura,  deberán  desarrollar  su actividad conforme  a  las  condiciones  fijadas  al  momento de su otorgamiento.  El  incumplimiento de cualquiera de las obligaciones impuestas podrá dar  lugar  a la revocación de la habilitación, sin perjuicio de la aplicación de  las  demás sanciones  que  pudieren corresponder  conforme lo  establecido  en la  Ley N. 24.922 y sus normas reglamentarias.

<a id="14"></a>
Art. 14: Las personas a las que se refiere el Artículo  24 de la Ley  N. 24.922  y/o  los entes resultantes de su agrupamiento, sólo estarán habilitadas para  el  ejercicio  de  la  pesca,  cuando  se encontraren inscriptas  en  el  Registro de la Pesca creado por el Artículo 41 de la Ley N. 24.922, como titulares  de  un  permiso de pesca    y  se  les  hubiera  asignado,  según  corresponda,  Cuota Individual  de Captura (CIC) o autorización de captura. La falta de cumplimientos de estas obligaciones, será sancionada con arreglo al Artículo 51 y concordantes de la ley citada.

<a id="15"></a>
Art. 15: La  Autoridad  de  Aplicación  deberá  dictar las normas necesarias para:  a)  Asegurar  el  cumplimiento  de  la obligación de descargar  los productos  pesqueros  en puertos argentinos  y  coordinar  con  las autoridades competentes  las  medidas necesarias para garantizar su debido control.  b) Establecer las condiciones en  las  que  podrá ser autorizado el transbordo  en puertos argentinos o en zonas habilitadas,  pudiendo en dichos casos, fijar un arancel por tal concepto.  La Autoridad  de  Aplicación determinará las zonas habilitadas para realizar transbordos  en  aquellos casos en que la ocupación de las instalaciones portuarias y/o  la falta de disponibilidad de espacio en los muelles así lo requieran.  c) Establecer las condiciones para autorizar la descarga en puertos extranjeros o  zonas habilitadas,  por  razones  de  fuerza  mayor debidamente acreditada  o  cuando  se tratare de buques autorizados para operar en alta mar y/o en aguas internacionales, en coordinación con los organismos competentes.

<a id="16"></a>
Art. 16: La DIRECCION GENERAL DE ADUANAS de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictará, con la intervención de la Autoridad de Aplicación, y dentro de los SESENTA (60) días corridos a contar desde la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, las normas necesarias para realizar el control que le compete en relación con los transbordos de productos pesqueros en zonas habilitadas y el desembarco en puertos extranjeros.

### SECCION I.- De los permisos y la actividad de los buques.

<a id="17"></a>
Art. 17: A los fines de lo dispuesto por el Artículo 22 de la Ley N. 24.922, los permisos de pesca y los permisos temporarios de pesca son habilitaciones otorgadas  a  los buques de pesca al sólo efecto de acceder al caladero, conforme lo  previsto  en  el  Artículo 28, primer párrafo, de la mencionada ley.  La   Autoridad  de  Aplicación  determinará  las  formalidades    y condiciones   para   el  otorgamiento  de  tales  habilitaciones.

<a id="18"></a>
Art. 18: Los productos  de  las capturas obtenidos por los buques pesqueros de pabellón nacional en alta mar y/o en aguas internacionales, serán considerados  como  de origen nacional a los fines de su comercialización en el mercado interno e internacional, siéndoles aplicables a todos los efectos la  legislación  vigente.

<a id="19"></a>
Art.  19:  La  autorización  para descargar los productos de  la actividad pesquera en puertos extranjeros,  deberá ser solicitada a las autoridades argentinas competentes SIETE (7) días hábiles antes del arribo del buque a puerto, de conformidad con lo que establezca la Autoridad de Aplicación y la autoridad aduanera.

<a id="20"></a>
Art. 20: Las actividades de los buques de pesca de pabellón nacional con permisos de gran altura y los productos resultantes de su actividad, estarán sujetos al cumplimiento de las normas de conservación aplicables en el área donde se encontraren operando.

Asimismo, estarán sujetos a la legislación nacional vigente en materia fiscal, de trabajo a bordo, sanitaria, preventiva y sancionatoria.

### SECCION II.  De las Cuotas de captura.

<a id="21"></a>
Art. 21: Las especies sujetas al  régimen  de  cuotas de captura, serán administradas mediante Cuotas Individuales de Captura (CIC).

Se entenderá por Cuota Individual de Captura (CIC)  a un porcentaje de la Captura Máxima Permisible (CMP), asignada a los  titulares de permisos de pesca, una vez efectuadas las reservas previstas  en el Capítulo  V,  Artículo 9, inciso k) y en el Capítulo VIII, Artículo 27, último párrafo, de la Ley N. 24.922.

<a id="22"></a>
Art. 22: Sólo podrán ser titulares de Cuota Individual de Captura (CIC), quienes estén inscriptos en el Registro de la Pesca como titulares de un permiso de pesca y cumplan las demás condiciones y requisitos que a tal fin establezca el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

### SECCION III.- Transferencias de permisos y reemplazos de buques.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Se  autorizará la transferencia de permisos de pesca, sólo cuando concurran las siguientes condiciones:  a) Que el permiso esté vigente y su titular se encontrare inscripto en el Registro de la Pesca.  b) Que se verifique  alguno  de los supuestos del Artículo 30 de la Ley N. 24.922.  c)  Que  el buque no hubiere permanecido  inactivo  durante  CIENTO OCHENTA (180)  días  corridos,  o  más,  en forma injustificada, de acuerdo  con  lo  que  establezca  el  CONSEJO  FEDERAL  PESQUERO.

d)  Que  no  se  hubiera  decretado la quiebra del cedente  ni  del cesionario.

e) Que las partes acrediten  el  cumplimiento  de  las obligaciones impositivas y previsionales a su cargo.

f) Que concurran los demás requisitos que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="24"></a>
Art. 24: Las transferencias de permisos de pesca entre buques  de la    misma  empresa  o  grupo  empresario  titular,  sólo  estarán condicionadas  a  que  no  causen  o  produzcan  un  incremento del esfuerzo pesquero.

<a id="25"></a>
Art. 25: Para transferir la titularidad de buques con  permiso de pesca, los armadores y/o propietarios deberán solicitar previamente autorización  a la Autoridad de Aplicación, a fin de constatar  que el  adquirente reúna  las  condiciones  y  requisitos  exigidos  al titular.

A requerimiento  del  titular, la Autoridad de Aplicación extenderá un certificado, en el que  consten  las  condiciones del permiso de pesca, las obligaciones pendientes de cumplimiento  y la existencia de  sumarios en trámite por infracciones a la legislación pesquera.

El adquirente asumirá en forma solidaria las obligaciones derivadas de la  legislación  pesquera que pesaren sobre el titular, respecto del buque objeto de la transferencia.

La Autoridad de Aplicación  determinará  los  requisitos que deberá reunir la solicitud correspondiente y la documentación complementaria a presentar.

<a id="26"></a>
Art. 26: Cuando la Autoridad de Aplicación determine el límite de vida útil de un buque de pesca, en los términos  del Artículo 30 de la   Ley N. 24.922,  tendrá  en  cuenta  criterios  de  eficiencia tecnológica y económica.

<a id="27"></a>
Art. 27: Las transferencias de permisos de pesca y de buques con permisos de pesca sólo surtirán efecto a partir de su autorización por la Autoridad de Aplicación y su anotación en el Registro de la Pesca.

<a id="28"></a>
Art. 28: Autorizada la transferencia del permiso de pesca se producirá la baja automática de la unidad reemplazada como buque de pesca y la correspondiente anotación del nuevo buque en el Registro de la Pesca.

A tales efectos la Autoridad de Aplicación efectuará la comunicación correspondiente a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR.

### SECCION IV.- Control y Vigilancia.

<a id="29"></a>
Art. 29: A los fines de lo dispuesto por el Artículo 31 de la Ley N. 24.922,  los  organismos   competentes  en  materia  de  control sanitario  acordarán con la Autoridad  de  aplicación,  las  normas destinadas a establecer la oportunidad, los lugares, el modo, y los demás requisitos  con  arreglo  a  los  cuales deberá efectuarse el control  sanitario  de  los  productos  pesqueros.  Los  organismos competentes acordarán con la Autoridad de Aplicación las normas que regulen  el transporte de productos pesqueros,  el tránsito  y  la documentación respectiva.

<a id="30"></a>
Art. 30:  La Autoridad de Aplicación dictará las normas referidas a las declaraciones  juradas  de  captura -tales como los partes de pesca y de producción- a que se refiere  el Artículo 32 de la Ley N. 24.922, así como las necesarias para asegurar  el control de su cum- plimiento.

Los  organismos  nacionales y provinciales proporcionarán  toda  la información y colaboración  necesaria  a la Autoridad de Aplicación para  la instrumentación de sistemas de control  e  intercambio  de datos,  así  como  para  la  constatación  de  la  veracidad de las declaraciones  juradas  que  les  hubieren    sido  presentadas.

<a id="31"></a>
Art.  31:  Estarán  íntegramente  a  cargo  de  los armadores  y propietarios  de  los buques de pesca, el costo de los  equipos  de seguimiento satelital  cuya  instalación dispusiere la Autoridad de Aplicación,  así  como los gastos  que  demande  su  instalación  y mantenimiento.

<a id="32"></a>
Art.  32: El responsable  de  todo  buque  pesquero  de  pabellón extranjero  que  se  disponga  a ingresar en los espacios marítimos bajo jurisdicción argentina o en  aguas  en  las  que  la REPUBLICA ARGENTINA  tenga  derechos  de  soberanía sobre los recursos  vivos marinos, sin contar con permiso o  autorización  de pesca expedidos por la Autoridad de Aplicación, deberá previamente  informar  a  la SUBSECRETARIA  DE PESCA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, su presencia  y  declarar  la  captura  y  los  productos pesqueros que se encuentren a bordo. Durante su permanencia en esas aguas  mantendrán  arrumados  sus  aparejos  y artes  de  pesca.

<a id="33"></a>
Art.  33: La Autoridad de Aplicación, a través de los organismos competentes,  quedará  facultada  para  realizar  la  inspección  y verificar  la carga declarada, así como para disponer su traslado a puerto en caso  de constatar la comisión de una presunta infracción a las leyes y reglamentos de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="34"></a>
Art. 34: El CONSEJO FEDERAL PESQUERO determinará las condiciones, formalidades y la  documentación a presentar, para la aprobación de proyectos  pesqueros  en  los  que  participen  buques  de  bandera extranjera locados  a  casco  desnudo,  destinados a la explotación comercial de especies subexplotadas o inexplotadas.  Los  productos pesqueros resultantes de su actividad, serán considerados de origen nacional.

## CAPITULO V.- Tripulaciones.

<a id="35"></a>
Art.  35: El  armador  del  buque  de  pesca es responsable del cumplimiento de las obligaciones a que se refieren los incisos a) y b)  del Artículo 40 de la Ley N. 24.922, el presente  decreto  y la reglamentación  que  en  su  consecuencia  se dicte. La violación a dichas  normas  hará  pasible al armador de la  aplicación  de  las sanciones contempladas  por  los  Artículos 51 y concordantes de la ley citada.

<a id="36"></a>
Art. 36: La Autoridad de Aplicación  a  través  de  la  DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA de la SUBSECRETARIA DE PESCA  de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a solicitud de los  armadores,  podrá autorizar excepcionalmente el  embarque  de personal extranjero ante  la falta de personal nacional disponible, de  acuerdo  con  lo que establezca  el  CONSEJO  FEDERAL  PESQUERO.

<a id="37"></a>
Art. 37: Las organizaciones  sindicales  legalmente constituidas, que agrupen a los trabajadores que presten servicios a bordo de los buques de pesca, deberán proveer a la SUBSECRETARIA  DE PESCA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION en forma quincenal, la nómina del personal nacional y extranjero  con más de DIEZ (10) años de residencia permanente efectivamente acreditada en el país, que se encuentre debidamente habilitado y disponible  para ser embarcado, discriminado por tipo de labor, por tipo de buque  y por puerto.

La Autoridad de Aplicación a través de la SUBSECRETARIA DE PESCA de la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION instruirá   a  la  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  dependiente    del MINISTERIO DEL  INTERIOR,  para  que  no  autorice el despacho a la pesca de los buques cuya tripulación no se ajuste a las condiciones legales y reglamentarias exigidas y verifique  en  los asientos del Libro  de Rol de Tripulación el cumplimiento de tales  obligaciones.

## CAPITULO VI.- Fondo Nacional Pesquero.

<a id="38"></a>
Art. 38: La Autoridad de Aplicación dictará las normas necesarias para la percepción de los importes que por cualquier concepto deban ingresar  al  FONDO  NACIONAL  PESQUERO, así como de los montos que deban abonarse en concepto del derecho de transferencia establecido por el Artículo 27, última parte, de la Ley N. 24.922.

<a id="39"></a>
Art. 39: Las autorizaciones de  pesca  previstas  en  el Capítulo VIII,  Artículo  23, inciso  d) de la Ley N. 24.922, para fines  de investigación científica o técnica,  estarán  sujetas al pago de un arancel en la forma y modo que determine la Autoridad de Aplicación, de conformidad con lo que establezca el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

<a id="40"></a>
Art. 40: Vencido el plazo que se hubiere fijado  para  el pago de los  aranceles,  derechos,  cánones  y demás obligaciones a que  se refieren  los  artículos precedentes, la  Autoridad  de  Aplicación intimará su pago,  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días posteriores de recibida la notificación.

Transcurrido  ese  plazo  sin  que  se  hubiera efectuado  el  pago correspondiente, la Autoridad de Aplicación  emitirá un certificado de  deuda  e  iniciará  el  procedimiento de ejecución  fiscal  con arreglo al Libro III, Título  III,  Capítulo  II,  Sección  IV  del Código de Procedimientos  en  lo  Civil  y Comercial de la Nación.

El acto que disponga la iniciación del procedimiento  de  ejecución de  la  deuda  establecerá  también  la  suspensión  automática del responsable  en  el Registro  de  la Pesca. Esta medida subsistirá hasta  tanto  la  deuda y sus accesorios  hayan  sido  íntegramente canceladas.

<a id="41"></a>
Art. 41: Dispuesta  la  suspensión  a  que se refiere el artículo anterior,  la Autoridad de Aplicación comunicará  la  medida  a  la PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR a los fines de impedir  el  despacho a la pesca del o de los buques del responsable.

## CAPITULO VII. - De las Infracciones y Sanciones.

### SECCION I.- Buques de pabellón extranjero.

<a id="42"></a>
Art. 42: Cuando se hubiere  dispuesto  la  retención  de un buque extranjero en puerto, correrán a cargo del armador todos los gastos que  demande  su  traslado  y  permanencia en puerto, así como  los relativos a la tripulación, a la  conservación  del  buque  y de la carga existente en sus bodegas.

La  fianza  o  garantía  a  que  se  refiere  el último párrafo del Artículo 54 de la Ley N. 24.922, deberá cubrir además  del  monto de la  multa,  todos los gastos a que se refiere el párrafo precedente.

<a id="43"></a>
Art. 43: La  Autoridad de Aplicación determinará el procedimiento de decomiso del  buque,  de  la  captura  obtenida y de las artes y equipos de pesca y su ulterior subasta.

### SECCION  II.-  Procedimiento  para  la  aplicación    de  sanciones.

<a id="44"></a>
Art. 44: Advertida la comisión de una presunta infracción  a  las que  se refiere el Artículo 49 de la Ley N. 24.922, la Autoridad de Aplicación  ordenará  la  instrucción del correspondiente sumario a fin  de investigar la presunta  infracción,  determinar  el  o  los responsables    y   aplicar   las  sanciones  correspondientes.

La Autoridad  de  Aplicación podrá delegar en la DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA  dependiente de la SUBSECRETARIA DE PESCA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la instrucción de  los  sumarios  respecto a los responsables  de  los  buques  de bandera nacional.

<a id="45"></a>
Art. 45: Dispuesta  la  apertura  del  sumario,  se  procederá  a notificar  de  la  misma al presunto responsable de la comisión del hecho, a fin de que dentro de los DIEZ (10) días hábiles posteriores a la notificación,  efectúe  el  descargo  y ofrezca la prueba  que  considere  haga a  su  derecho y constituya domicilio especial en el radio de la CAPITAL FEDERAL.

<a id="46"></a>
Art.  46: La  autoridad que instruya el  sumario  admitirá las pruebas ofrecidas que  estime  procedentes o las desechará mediante decisión fundada. Asimismo, ordenará  la  producción de las pruebas que considere conducentes, estableciendo el  plazo para producirlas.

<a id="47"></a>
Art. 47: Vencido el plazo establecido para la  producción  de  la prueba  o, en su caso, desestimadas las ofrecidas, la autoridad que instruya  el sumario dentro del plazo de TREINTA (30) días corridos producirá el  informe  final, aconsejando la sanción a aplicar o el sobreseimiento, y junto  con  el proyecto de resolución respectivo, lo elevará a la Autoridad de Aplicación  previa intervención de los servicios jurídicos competentes.

<a id="48"></a>
Art. 48:Dictada la resolución que ponga fin al sumario, la misma será  notificada al o los responsables, quienes  podrán  interponer contra la misma, los recursos previstos en el Artículo 59 de la Ley N. 24.922.

<a id="49"></a>
Art. 49: La Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N. 19. 549,  sus  modificatorias    y   el  Reglamento  de  Procedimientos  Administrativos, aprobado por Decreto  N. 1759  del 3 de abril de 1972,  t.o.  1991, serán de aplicación supletoria en el trámite  de instrucción del  sumario y de los recursos administrativos a que se refieren los artículos precedentes.

<a id="50"></a>
Art.  50:  El  procedimiento   referido  en  los  artículos  que anteceden,  será  aplicable  cuando  la   Autoridad  de  Aplicación disponga  la  reapertura del sumario instruido  por  la  PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, contra los responsables de los buques de pabellón extranjero.

### SECCION III.- De las acciones.

<a id="51"></a>
Art. 51: El pago de las multas que se impongan por aplicación del Artículo 51 de la Ley N. 24.922 deberá efectuarse dentro de los DIEZ (10) días hábiles, contados desde la notificación de la resolución sancionatoria.

<a id="52"></a>
Art. 52: Vencido el plazo establecido en el artículo anterior sin que el pago del importe  correspondiente hubiere sido efectuado, se procederá a su cobro ejecutivo.

Una vez firmes en sede administrativa las sanciones que condenen al pago  de la multa, se procederá de inmediato a la emisión del certificado de deuda a que se refiere el Artículo 65 de la Ley N. 24.922, y su cobro tramitará con arreglo al procedimiento previsto en el Libro  III,  Título  III,  Capítulo II, Sección IV del Código de Procedimientos en lo Civil y Comercial de la Nación.

<a id="53"></a>
Art. 53: El depósito previo a  la  interposición  del  recurso de apelación  ante la CAMARA NACIONAL DE APELACIONES EN LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO  FEDERAL de la CAPITAL FEDERAL, podrá ser sustituido por alguna de las  formas  de  garantía previstas en el Artículo 57 del presente decreto.

<a id="54"></a>
Art. 54: La Autoridad de Aplicación  dispondrá  la suspensión del despacho  a  la pesca del buque con el que se hubiere  cometido  la infracción, hasta  tanto  se  efectúe el pago de la multa impuesta, cuando ésta resultare exigible.

<a id="55"></a>
Art. 55: La Autoridad de Aplicación  anotará en el Registro de la Pesca las sanciones por infracciones a la  legislación  vigente  en materia  de  pesca, conforme lo dispuesto por el Artículo 7, inciso h) de la Ley N. 24.922.

## CAPITULO VIII.- De las Garantías.

<a id="56"></a>
Art. 56: La  Autoridad  de  Aplicación  determinará, con carácter general,  los  casos  en  que se requerirá la constitución  de  una garantía para poder ejercer  las actividades reguladas por la Ley N. 24.922 y el presente decreto.

El monto de la garantía será fijado  por la Autoridad de Aplicación en función del tipo de actividad de que  se tratare, el monto de la multa o del derecho de extracción, canon o  arancel  adeudado,  más los intereses y accesorios, según corresponda.

<a id="57"></a>
Art.  57: Los  interesados  podrán  optar  por  algunas  de las siguientes  formas  de  garantía,  a  condición de que la misma sea satisfactoria para la Autoridad de Aplicación:

a) Depósito de dinero en efectivo.

b) Depósito de títulos de la deuda pública.

c) Garantía bancaria.

d) Seguro de garantía.

e) Seguro de caución.

f)  Otras  formas  de  garantía  que  autorizare  la  Autoridad  de Aplicación.

## CAPITULO  IX.-  Disposiciones Complementarias y Transitorias.

<a id="58"></a>
Art.  58: La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA, PESCA  Y ALIMENTACION,  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, en un plazo  no  mayor  a  los CUARENTA Y CINCO (45) días corridos, contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, elevará el proyecto de estructura organizativa de su jurisdicción a fin de adaptarlo a las competencias asignadas por la Ley N. 24.922 y sus normas reglamentarias.

<a id="59"></a>
Art.  59: La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION  podrá  delegar  en  la  SUBSECRETARIA   DE  PESCA  el ejercicio de las facultades que resulten necesarias para  el  mejor cumplimiento de las funciones a su cargo.

<a id="60"></a>
Art.  60:  Aclárase  que las disposiciones de la Ley N. 20.489 de "Investigaciones Científicas  y  Técnicas de los Recursos Vivos del Mar" son aplicables salvo en lo que se refiere a los recursos vivos marinos.  Los  proyectos  de  investigación  científica  y  técnica relacionados con estos recursos, se regirán por la Ley N. 24.922, el presente decreto y las normas que  en  su  consecuencia  se  dicten.

<a id="61"></a>
Art. 61: Derógase el Decreto N. 2236 de fecha 24 de octubre de 1991 y los artículos 13 y  14  del Capítulo II del Decreto N. 343 de fecha 16 de abril de 1997.

<a id="62"></a>
Art. 62: El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="63"></a>
Art. 63: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del  Registro Oficial y archívese.