---
Fecha: 1993-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.044/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002044
Id: 123456789-0abc-440-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION NACIONAL DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la estructura organizativa de la COMISION NACIONAL  DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR,    organismo   autárquico  que funcionará  en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de  conformidad con    el    Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y Acciones, Planta  Permanente  y  Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que como Anexos I, II,  III,  IV,  IVa,  IVb y V forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  la  Escala  Salarial  del  Personal de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR creada por el  Decreto  N 104/93,  que se acompaña como Anexo VI y forma parte integrante del presente decreto.  La  relación  laboral se encuadra en el marco de la Ley de Contrato de Trabajo N. 20.744  y sus  modificatorias. Los cargos  serán  cubiertos  por  convocatoria,  efectuada    por   el Directorio    de  la  Comisión,  de  conformidad  al  procedimiento establecido por  el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA).

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional Jurisdicción  5000,  para el ejercicio 1993, de conformidad con las planillas que como Anexos  VII,  VIII  y  IX  integran  el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los gastos que demande el funcionamiento de la COMISION NACIONAL  DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR, con excepción de los gastos en Personal serán imputados a  la Actividad 03 - del Programa 55 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE durante el ejercicio 1993.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Exceptúase  a  la  COMISION  NACIONAL  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR de  lo dispuesto en el Artículo 27 del Decreto  N. 435/90 sustituido por el Artículo 5 de su similar 1.887/91.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR se considerará  en pleno funcionamiento a los efectos del Artículo  21 del Decreto N. 104/93 cuando se encuentre cubierto el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de los cargos.  En  ese  momento  quedará disuelta la DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Nota  de  redacción: Sustitúyese el Artículo 10 del Decreto N. 104/93.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Nota  de  redacción: Sustitúyese el Artículo 14 del Decreto N. 104/93.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La  SECRETARIA  DE TRANSPORTE, elevará su estructura modificatoria de la que fuera aprobada  por el Decreto N. 1.315/93, a efectos de incorporar  la  DIRECCION DE POLITICAS  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE - SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="10"></a>
Art.  10: Derógase  el  Artículo  20  del  Decreto  N. 104/93.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Dentro  del  plazo  de  SESENTA  (60)  días hábiles administrativos,  contados  a  partir  de  la  fecha  del  presente decreto,  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS elevará  a  consideración  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  previa intervención  del  COMITE EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE  LA  REFORMA ADMINISTRATIVA, un proyecto  de  decreto  tendiente  a  integrar el conjunto  de  medidas  dictadas  en materia de transporte terrestre con el proyecto de ley de creación  de  la AUTORIDAD DEL TRANSPORTE DEL AREA METROPOLITANA, que fuera enviada  al HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION  por  Mensaje  N.1969 de fecha 26 de  octubre  de  1992.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción: ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1)  Instrumentar  los  mecanismos  necesarios  para  garantizar la gestión    y  control  público  de  la  operación  del  sistema  de transporte  automotor    de  cargas  y  pasajeros  de  Jurisdicción Nacional,  a  fin  de  asegurar   la  adecuada  prestación  de  los servicios y proteger los intereses de la comunidad.

2)  Aplicar  las  políticas  y  planes   referidos  al  transporte automotor,  en  la  materia  de  su  competencia  y  asistir  a  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  en  la  elaboración    de  políticas  y modificaciones  a  la  gestión del sistema de transporte  automotor.

3) Ejercer el Poder de  Policía en materia de transporte automotor de cargas y pasajeros, controlando  el cumplimiento efectivo de las leyes,  decretos  y  reglamentaciones  vigentes   y  fiscalizar  la actividad    realizada    por  los  prestadores  del  servicio.

4) Asistir a la SECRETARIA  DE TRANSPORTE en todo aquello referido al transporte automotor.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Garantizar  la implementación de un adecuado sistema de control interno en la COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR a fin de dar  cumplimiento  a  lo  dispuesto  por  la    Ley   N. 24.156.

ACCIONES 1 - Efectuar el análisis y revisión de los aspectos presupuestarios,      económicos,    financieros,    patrimoniales, normativos y de gestión.

2  - Efectuar la comparación  y  evaluación  de  lo  efectivamente realizado  en  cuanto  a los aspectos antes citados con lo previsto en los manuales de organización  y  procedimientos  de  la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

3  - Evaluar permanentemente la gestión operativa de cada  una  de las áreas.

4 -  Elevar  al  Directorio  de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR  las  observaciones  y  recomendaciones  que  surjan  del análisis y evaluación realizados y  que permitan el mejoramiento de las actividades del organismo.

### GERENCIA DE TRANSPORTE URBANO DE PASAJEROS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Administrar,  coordinar  y  controlar  el sistema de transporte automotor  urbano  de  pasajeros  de  jurisdicción    nacional.

ACCIONES 1  -  Efectuar los estudios de demandas y necesidades públicas  de transporte  urbano  de pasajeros, proponiendo los medios tendientes a satisfacerlas, mediante  la  modificación y diversificación de la oferta de los servicios.

2 - Asistir al Directorio en el  procedimiento  de adjudicación de concesiones, permisos, autorizaciones, habilitaciones y renovaciones  de  servicios  de  transporte  automotor   urbano  de pasajeros,  así  como  en  la  modificación  de  las condiciones  y modalidades operativas de los mismos.

3 - Efectuar propuestas de actualización normativa  en  materia de transporte  automotor  urbano  de  pasajeros,  tránsito y seguridad vial.

4  - Proponer a la SECRETARIA DE TRANSPORTE medidas  que  reduzcan el impacto  que  los  proyectos  de transporte producen en el medio ambiente, en coordinación con organismos  nacionales,  provinciales y/o    municipales    competentes   en  las  regiones  urbanas.

5  -  Administrar  los registros de prestadores  de  servicios  de transporte  público de  pasajeros  urbanos,  de  servicios  urbanos especiales y  de  servicios pre y post aéreos a nivel nacional.

6 - Participar en  estudios  sobre  las  condiciones  de  diseño y construcción  de vehículos y homologar equipos y materiales de  uso específico afectados  al  transporte  automotor urbano de pasajeros.

7 - Participar en la definición de las  políticas  tarifarias  del sector,  en la elaboración y fiscalización del régimen tarifario de su jurisdicción  de  intervenir  en  los  estudios  de  sistemas de integración tarifaria modal e intermodal.

### GERENCIA  DE  TRANSPORTE  INTERURBANO  E INTERNACIONAL DE PASAJEROS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Administrar,  coordinar  y  controlar  el sistema de transporte automotor  de  pasajeros  interjurisdiccional e  internacional.

ACCIONES 1 - Efectuar los estudios  de  demandas  y necesidades públicas de transporte  interjurisdiccional  e  internacional    de  pasajeros, proponiendo  los  medios  tendientes a satisfacerlas y mediante  la modificación y diversificación  de  la oferta de los servicios.

2 - Asistir al Directorio en el procedimiento  de  adjudicación de permisos,    autorizaciones,  habilitaciones  y  renovaciones    de servicios de transporte automotor interjurisdiccional e internacional  de  pasajeros,  así  como  en la modificación de las condiciones y modalidades operativas de los mismos.

3  -  Administrar  el registro de prestatarios  de  transporte  de pasajeros  bajo el régimen  de  servicio  público,  tráfico  libre, servicio ejecutivo  y  transporte  para  el  turismo,  de  carácter interjurisdiccional e internacional.

4  - Efectuar propuestas de actualización normativa en materia  de transporte    automotor   interjurisdiccional  e  internacional  de pasajeros, tránsito y seguridad vial.

5  -  Asistir  al Directorio  en  la  celebración  de  acuerdos  y convenios  con  autoridades    provinciales    y  de  otros  países referentes a programación, regulación y control  de  los  servicios de transporte por automotor de pasajeros.

6  -  Participar  en  estudios  sobre las condiciones de diseño  y construcción de vehículos y homologar  equipos  y materiales de uso específico,  afectados  al  transporte  automotor de  pasajeros  de carácter interjurisdiccional e internacional.

7  - Participar en la definición de las políticas  tarifarias  del sector,  en la elaboración y fiscalización del régimen tarifario de su jurisdicción  e  intervenir  en  los  estudios  de  sistemas  de integración tarifaria modal e intermodal.

### GERENCIA DE TRANSPORTE DE CARGAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Administrar,  coordinar  y  controlar  el sistema de transporte automotor de cargas nacional e internacional.

ACCIONES 1  - Efectuar los estudios de oferta y demanda  de  transporte  de cargas,  proponiendo  las  medidas  tendientes  a  lograr una mayor eficiencia en la prestación de los servicios.

2  -  Asistir  al  Directorio  en  la  celebración  de acuerdos  y convenios con autoridades de otros países referentes a programación,  regulación y control de los servicios de  transporte por automotor de cargas.

3 - Intervenir  en  las  propuestas  de actualización normativa en materia  de transporte de cargas, tránsito  y  seguridad  vial.

4 - Entender  en  la  incorporación  de  medidas  que  reduzcan el impacto  que  el transporte de cargas produce en el medio ambiente, en  coordinación    con  organismos  nacionales,  provinciales  y/o municipales competentes.

5 - Administrar el Registro  Nacional de Cargas por Automotor.

6 - Sistematizar la información relativa al transporte internacional de cargas y proponer  las  medidas para su desarrollo eficiente y equitativo.

### GERENCIA    DE   CONTROL  Y  EVALUACION  DEL  TRANSPORTE  AUTOMOTOR

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Controlar a los operadores del sistema de transporte automotor, en  cuanto   a  sus  aspectos  técnicos,  de  servicios,  económico financieros,   tarifarios  y  otros  y  evaluar  el  comportamiento general del sistema.

ACCIONES 1  -  Efectuar  el  control  de  los  operadores  del  sistema  de transporte  automotor    de    pasajeros   y  cargas  mediante:

a  -  Evaluación  psicofísica y habilitación  de  conductores;

b - inspección técnica  del parque móvil e instalaciones afectados a la prestación del servicio;

c - fiscalización del cumplimiento  de las modalidades, horarios y frecuencias de la prestación del servicio;

d - auditoría de los aspectos económicos,  financieros y contables de los operadores de transporte de pasajeros  y cargas, así como el control  de  otras  obligaciones de los mismos (seguros,  multas  y otros);

e - todo otro aspecto  establecido  en la normativa aplicable.

2 - Fiscalizar el pago de tasas, derechos,  aranceles  y multas en materia  de  transporte  automotor  de  jurisdicción  nacional.

3  -  Intervenir  en  la  fijación de escalas y valores tarifarios.

4  -  Controlar  la  ejecución   provincial  o  municipal  de  los subsidios entregados por el Estado  Nacional para la realización de obras   de  infraestructura  para  el  transporte    automotor.

5 - Efectuar  estudios  y  evaluaciones  acerca  del  desempeño  y desarrollo   del  sistema  de  transporte  automotor  de  cargas  y pasajeros, proponiendo  las  medidas  que  contribuyan  a una mayor eficiencia    en   la  conformación  de  la  oferta  de  servicios.

### GERENCIA DE EVALUACION PSICOFISICA DE LOS CONDUCTORES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Administrar,  coordinar  y  controlar  el Sistema de Evaluación Psicofísica  de  los  Conductores  afectados  a  los  servicios  de transporte de pasajeros y cargas.

ACCIONES 1  -  Otorgar la Licencia Nacional Habilitante del  Conductor.

2 - Intervenir  en la celebración de acuerdos y convenir con otros entes públicos para  la  implementación  del  Sistema de Evaluación Psicofísica de los Conductores.

3 - Controlar a los prestadores médicos del sistema  privatizado a partir  de  auditorías  médicas  y  contables  y  otras  formas  de supervisión  y  aplicar  el régimen de sanciones y penalidades.

4 - Administrar el Registro  Nacional  de Conductores de pasajeros y cargas afectados a la Jurisdicción Nacional.

5  -  Administrar  el régimen de funcionamiento  del  sistema.

6  - Intervenir en aspectos  de  capacitación  y  seguridad  vial.

### GERENCIA  DE CONTROL TECNICO DE VEHICULOS E INSTALACIONES AFECTADAS A LAS PRESTACIONES DEL SERVICIO

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Administrar,  coordinar  y  controlar  el  parque  de vehículos afectados  al  servicio  de  transporte  automotor  de pasajeros  y cargas  y  las  instalaciones  asignadas  a  la prestación  de  los servicios.

ACCIONES 1 - Efectuar la habilitación y el control periódico  de  vehículos de transporte por automotor de pasajeros y cargas.

2  -  Efectuar el control y auditorías de los talleres habilitados para el  control  técnico  de vehículos de transporte por automotor de pasajeros y cargas.

3 - Intervenir en el diseño  de  modificaciones  técnicas  de  las unidades y su normativa.

4   -  Administrar  el  Registro  Nacional  de  Parque  Móvil.

5 - Administrar el Registro Nacional de las Empresas Permisionarias.

6 -  Efectuar  las  sanciones  por infracciones al régimen vigente.

7 - Participar en los programas  de  contaminación  y uso racional del combustible.

### GERENCIA DE ATENCION AL USUARIO

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Defender  los  intereses  de  los  usuarios,  a  través  de  la comunicación  con  la  comunidad,  la  atención y resolución de sus reclamos y la recepción de sus sugerencias.

ACCIONES 1  -  Difundir los aspectos generales del  sistema  de  transporte automotor  de  pasajeros y cargas, a usuarios y transportistas, así como los temas vinculados  a  la  prestación  de los servicios.

2 - Difundir los mecanismos existentes para efectuar  los reclamos y hacer efectivos los derechos de los usuarios.

3  -  Atender  las  quejas y resolver los reclamos de los usuarios por deficiencias en la prestación de los servicios.

4 - Sistematizar la información  relativa a reclamos y sugerencias de  los  usuarios  a fin de posibilitar  su  tratamiento  integral.

### GERENCIA TECNICA

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Diseñar  metodologías y modelos como soporte a los estudios que requieran las  distintas áreas. Implementar el programa del sistema informático.

ACCIONES 1  -  Elaborar  en  forma  permanente  los  modelos  estadísticos, matemáticos, encuestas  y  otros que sirvan de base a las tareas de las distintas áreas.

2  - Efectuar el análisis, diseño  e  implementación  del  sistema informático integral.

3 -  Brindar  capacitación  y soporte técnico a los usuarios de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

4 - Intervenir en la determinación de las herramientas informáticas  de  la  COMISION NACIONAL  DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Efectuar  la  gestión  económico-financiera para una asignación racional  de  los recursos materiales,  y  propender  a  una  mayor eficiencia en la  organización  y desempeño de los recursos humanos.

ACCIONES 1 - Controlar la fiscalización del  cobro  de  la Tasa Nacional de Fiscalización  del  Transporte  y  demás  recursos de  la  COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

2 - Administrar los fondos y efectuar el registro  contable de los actos    administrativos    vinculados  con  su  gestión  económico financiera y patrimonial.

3 - Elaborar el presupuesto  de cada ejercicio, sus modificaciones y ajustes.

4 - Entender en la tramitación  de  las  compras  o  locaciones de bienes y servicios y/o cualquier otro tipo de contratación  pública o privada que deba efectuarse.

5  -  Diseñar  una  política  de  recursos  humanos conforme a los lineamientos  generales del sector público y a  los  requerimientos de la COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR, e instrumentar los medios para hacerla efectiva.

### SUB-GERENCIA DE FINANZAS Y RECAUDACIONES

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Instrumentar  y  controlar las medidas tendientes a asegurar el nivel de recaudación exigible  para  el  conjunto de ingresos de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

ACCIONES 1 - Emitir, percibir y fiscalizar el cobro  de la Tasa Nacional de Fiscalización  del  Transporte  y  demás recursos  de  la  COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

2  -  Efectuar  el  control  del  pago  de  la  Tasa  Nacional  de Fiscalización  del  Transporte, cánones, multas  y  otros  ingresos.

3 - Elaborar el Presupuesto  Anual,  los  Presupuestos financieros de caja y sus modificaciones.

### GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Intervenir en la interpretación y aplicación de la normativa en materia  de  transporte automotor bajo jurisdicción nacional, tanto en sede administrativa como en la judicial.

ACCIONES 1  -  Colaborar  e  intervenir  en  la  elaboración  de  proyectos normativos  en la materia de competencia de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

2 - Dictaminar  en  las  actuaciones que, en materia de transporte automotor  bajo  jurisdicción    nacional,  así  lo  requieran.

3 - Efectuar la procuración y diligenciamiento  de las actuaciones judiciales que eventualmente lo requieran.

4 - Instruir los sumarios que pudieran corresponder  en  virtud de la  aplicación  de  la  normativa  vigente en materia de transporte automotor y cobranza judicial de tasas y multas.

5 - Asistir al Presidente de la COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR  en  su  carácter  de  Representante  Legal  de la misma.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción:  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE.

## ANEXO VI ESCALA SALARIAL DEL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: ESCALA SALARIAL DEL PERSONAL DE LA COMISION    NACIONAL   DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO VII PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción: PLANILLA ANEXA AL ART. 3 - NO GRABABLE.

## ANEXO VIII PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota  de  redacción:  PLANILLA ANEXA AL ART. 3 - NO GRABABLE.

## ANEXO IX PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  PLANILLA ANEXA AL ART. 3 - NO GRABABLE.