---
Fecha: 1993-02-05
Título: Decreto Nacional 156/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000156
Id: 123456789-0abc-651-0000-3991soterced
---
# REMISION DE DEUDAS DEL BANCO NACION CON LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Decláranse  remitidas las deudas devengadas hasta la entrada  en vigencia de la presente  norma,  que  el  BANCO  DE  LA NACION  ARGENTINA  tuviere  pendientes  con  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA,  por  sus  obligaciones  fiscales  correspondientes  al Impuesto    al  Valor  Agregado,  originadas  en  las  prestaciones realizadas en  el  marco  de los Convenios de Asistencia Financiera que  hubiere  celebrado,  destinados  a  las  entidades  declaradas sujetas a privatización de  acuerdo al régimen previsto en  la  Ley N. 23.696.

La remisión dispuesta será procedente  en  tanto  el  impuesto  no haya sido percibido de sus respectivos prestatarios.

<a id="2"></a>
Art. 2: Exímese al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, a partir de la entrada  en  vigencia  del  presente decreto, del Impuesto al Valor Agregado  correspondiente  a  las   prestaciones  indicadas  en  el artículo anterior y a las que resulten  de  similares Convenios que se celebren en el futuro.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  operaciones  beneficiadas  por  la remisión y/o exención   establecidas  precedentemente,  se  considerarán    como gravadas a  los  fines  del  cálculo  de  la proporción del crédito fiscal computable que prevé el artículo 12  de  la  Ley de Impuesto al  Valor  Agregado,  texto sustituido por la Ley N. 23.349  y  sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  disposiciones  del presente decreto entrarán en vigencia  el  día  de  su  publicación  en    el  Boletín  Oficial.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.