---
Fecha: 1995-06-22
Título: Decreto Nacional 852/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000852
Id: 123456789-0abc-258-0000-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LAS LEYES. 23.982, 24.156 y 24.447 EN LO CONCERNIENTE AL PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO RELATIVO AL RECONOCIMIENTO DE CREDITOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Para los casos comprendidos en el artículo 25 de la Ley  N.24.447,  la    interposición   de  recursos  administrativos previstos  en los artículos 94 y 100 del  Reglamento  aprobado  por Decreto N.1759/72  (t.o.  1991) y artículo 4 del Decreto N.1883 del 17 de setiembre de 1991 no  interrumpirá  ni  suspenderá los plazos de prescripción y de caducidad.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Lo prescripto en los artículos 25, 26 y 27 de la  Ley N. 24447 no es de aplicación a las peticiones de pago  relativas a obligaciones reconocidas y firmes en sede judicial o administrativa, ni respecto de los créditos fiscales regidos  por el Título VI de la Ley N. 24.073, modificada por la Ley N. 24.463.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  denegatoria  por  silencio de la Administración Pública prevista en el artículo 27 de la Ley N. 24.447 agotará la vía administrativa en cualquier supuesto que ello ocurra,  a partir de lo cual no procederá sustanciar ningún recurso o reclamo administrativo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- A efectos de lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley N.19.549,  se  considerará  solicitud  de pronto despacho cualquier petición  que tienda a denunciar la mora  administrativa  para  que comience el plazo  tendiente  a  la  habilitación  de  la negativa tácita.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- (Nota de redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 1116/2000.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- (Nota de redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 1116/2000.

<a id="7"></a>
*Art. 7.- (Nota de redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 1116/2000.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- (Nota de redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 1116/2000.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Lo dispuesto en los artículos 1 y 3 tendrá aplicación a partir  de  la  fecha  de  la  vigencia  de  este decreto, el que comenzará a regir desde su publicación.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.