---
Fecha: 1999-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 792/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000792
Id: 123456789-0abc-297-0000-9991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EMERGENCIA PESQUERA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese,  durante  la vigencia de la emergencia declarada por la Ley N. 25.109, una cuota  global  de  captura  de CINCUENTA MIL (50.000)  toneladas métricas adicionales a la Captura Máxima Permisible de la especie  Merluza común (Merluccius hubbsi), establecida por el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

<a id="2"></a>
Art.  2: La cuota global de captura  establecida  en  el  artículo anterior, será distribuida por el CONSEJO FEDERAL PESQUERO entre la flota de  buques  fresqueros  con  permiso de pesca vigente para la Merluza  común  (Merluccius  hubbsi), conforme  éste  lo  determine teniendo en cuenta el criterio del Artículo 27 de la Ley N. 24.922.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las  capturas  de  Merluza  común  (Merluccius  hubbsi) efectuadas a partir de la entrada  en  vigencia de la Ley N. 25.109 serán computadas a cuenta del cupo que oportunamente  asigne a cada buque el CONSEJO FEDERAL PESQUERO, en los términos del  Artículo  5 de la referida norma.

<a id="4"></a>
Art.  4: De acuerdo a lo establecido en el Artículo 2 de la Ley N.

25.109, suspéndese el otorgamiento de nuevos permisos de pesca para la especie declarada en emergencia.

<a id="5"></a>
Art. 5: Ratifícase  la  vigencia  de  las  zonas  de  veda para la protección conjunta de ejemplares juveniles y reproductores  de  la especie  Merluza  común  (Merluccius  hubbsi)  establecidas  por la Autoridad de Aplicación de la Ley N. 24.922, sin perjuicio de las demás que ésta pudiera determinar  previa  aprobación  del  CONSEJO FEDERAL  PESQUERO,  con  fundamento  en  la  información científica proporcionada  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  INVESTIGACION    Y DESARROLLO    PESQUERO    (INIDEP),  organismo  descentralizado  de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS   Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art. 6: Conforme a lo establecido por el Artículo  6  de la Ley N.

25.109, los buques arrastrero-congeladores y factorías con  permiso de  pesca  vigente sólo podrán capturar, al Norte del paralelo  48° 00' S, otras  especies  distintas  a  la  Merluza común (Merluccius hubbsi), con artes de pesca adecuadas para  cada  especie, llevando obligatoriamente  observadores a bordo, previa autorización  de  la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y de acuerdo a las    demás  condiciones  que  la  misma  establezca.  La  captura incidental de la especie Merluza común (Merluccius hubbsi) no podrá exceder  en  ningún  caso el DIEZ POR CIENTO (10 %) del total de la captura por viaje de pesca.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los buques a  los  que  se refiere el artículo anterior no podrán  abandonar  o  reingresar  a  la  Zona  Económica  Exclusiva argentina  sin  antes haber declarado la  carga  existente  en  sus bodegas. En todos  los  casos  las  descargas deberán realizarse en puertos argentinos.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los buques deberán solicitar  autorización  a la Autoridad de  Aplicación  de  la  Ley N. 24.922 para realizar actividades  de pesca en el área adyacente  a la Zona Económica Exclusiva argentina antes  de  cada  viaje  de pesca.  La  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA dependiente del MINISTERIO  DEL INTERIOR no despachará a la pesca a los  buques  que  no  cuenten con  la  debida  autorización  de  la autoridad mencionada.

<a id="9"></a>
Art. 9: La Autoridad de  Aplicación  determinará las condiciones y el régimen de cumplimiento del Artículo  8  de  la  Ley N. 25.109.

<a id="10"></a>
Art.  10: Encomiéndase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION la  adopción  de  las  medidas  que  correspondan  para  superar la emergencia  económica  y social del sector pesquero dedicado  a  la captura de Merluza común  (Merluccius hubbsi) y a la elaboración de productos derivados de dicha especie.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.