---
Fecha: 1999-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 247/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000247
Id: 123456789-0abc-742-0000-9991soterced
---
# REDISTRIBUCION DE CONCURRENCIAS ENTRE EMBAJADAS ARGENTINAS EN LA REGION DE AFRICA SUBSAHARIANA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Asígnanse las siguientes concurrencias y  responsabilidades informativas a las  Embajadas  de la República en  la región de Africa Subsahariana:

a)  La Embajada de la República en la REPÚBLICA DE KENYA tendrá la concurrencia de los siguientes Estados: REPÚBLICA DE BURUNDI, UNIÓN DE LAS COMORAS, ESTADO DE ERITREA, REPÚBLICA DE MADAGASCAR, REPÚBLICA DEMOCRÁTICA DEL CONGO, REPÚBLICA DE RWANDA, REPÚBLICA DE LAS SEYCHELLES, REPÚBLICA FEDERAL DE SOMALÍA, REPÚBLICA UNIDA DE TANZANIA y REPÚBLICA DE UGANDA.

b) La Embajada de la República en la REPUBLICA FEDERAL  DE  NIGERIA tendrá  concurrencia en los siguientes Estados: REPUBLICA DE GHANA, REPUBLICA  DE SIERRA LEONA, REPUBLICA TOGOLESA, REPUBLICA DE CHAD y REPUBLICA DE NIGER.

Tendrá responsabilidad  informativa  sobre  los  siguientes países: REPUBLICA DE GUINEA ECUATORIAL, REPUBLICA DEMOCRATICA DE SANTO TOME Y PRINCIPE y REPUBLICA DE LIBERIA.

c)  La Embajada de la República en la REPUBLICA DE  SENEGAL  tendrá concurrencia  en  los  siguientes Estados: REPUBLICA DE CABO VERDE, REPUBLICA DE GAMBIA, REPUBLICA DE GUINEA BISSAU, REPUBLICA DE MALI, REPUBLICA    ISLAMICA DE  MAURITANIA  y  REPUBLICA  DE  GUINEA.

d) La Embajada de la República  en la REPUBLICA DE SUDAFRICA tendrá concurrencia en los siguientes Estados: REINO DE SWAZILANDIA, REINO DE LESOTHO, REPUBLICA DE NAMIBIA,  REPUBLICA DE BOTSWANA, REPUBLICA DE MOZAMBIQUE y REPUBLICA DE MAURICIO.

e) La Embajada de la República en la  REPUBLICA  DE ZIMBABWE tendrá concurrencia  en  los  siguientes  Estados:  REPUBLICA  DE  MALAWI, REPUBLICA DE ANGOLA, REPUBLICA DE ZAMBIA, REPUBLICA DE MADAGASCAR y REPUBLICA FEDERAL ISLAMICA DE LAS COMORAS.

f) La Embajada de la República en la REPUBLICA DE CTE D'IVOIRE tendrá concurrencia en los siguientes Estados: REPUBLICA  DEMOCRATICA  DEL CONGO, REPUBLICA DEL CONGO, REPUBLICA DEL CAMERUN, REPUBLICA DE BENIN y REPUBLICA GABONESA.

Tendrá responsabilidad  informativa  sobre  los  siguientes países: REPUBLICA CENTROAFRICANA y BURKINA FASO.

<a id="2"></a>
Art.    2:   El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO  dará  cumplimiento a las disposiciones del presente  Decreto  con  las  medidas   administrativas  que  fueran necesarias,  determinando  la  efectiva fecha  de  su  cumplimiento.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los gastos que demande  el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos precedentes serán atendidos  con cargo a los créditos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.