---
Fecha: 1994-09-23
Título: Decreto Nacional 1.688/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001688
Id: 123456789-0abc-886-1000-4991soterced
---
# EJERCICIO DEL PODER DE POLICIA POR LA LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO EN JUEGOS DE AZAR.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  LOTERIA  NACIONAL  S.E.  tiene  a  su cargo, en Jurisdicción  de  la  CAPITAL  FEDERAL  y  demás ámbitos sujetos  a Jurisdicción Nacional, el ejercicio del Poder  Policía  en  materia de juegos de azar y apuestas mutuas y el control del funcionamiento de los locales, comercios y personas en general  que intervengan  en  la  comercialización  de juegos de azar y apuestas mutuas. Dicha facultad no comprende la intromisión  en  el contrato de  apuestas  ni en las políticas de comercialización de los  entes emisores.

<a id="2"></a>
Art.  2.- A los fines previstos en el artículo 1, las personas en general que  intervengan  en  la  comercialización  de juegos de azar  y  apuestas  mutuas  deberán  estar registradas en la LOTERIA NACIONAL S.E. y cumplir, en lo pertinente,  los mismos requisitos y condiciones  que  los  impuestos  a  los  Agentes y  Permisionarios habilitados  por  dicho  Ente  para  la  comercialización   de  sus productos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Cuando la LOTERIA NACIONAL S.E. celebre convenios con Entes  Provinciales  que de alguna manera faciliten y/o contribuyan a la comercialización  de  los  productos  de  dichos Entes, de las comisiones  o  pagos  que  por  tales  conceptos  perciba,   deberá destinar  el  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50  %)  a  la  SECRETARIA DE DESARROLLO  SOCIAL, debiendo depositarse las sumas correspondientes a esta última  en  el  Programa  01  -  Actividades Centrales de la Jurisdicción  20,  Subjurisdicción  12 - SECRETARIA  DE  DESARROLLO SOCIAL  -  Fuente  de  Financiación 13 -  Recursos  con  Afectación Específica  - Cuenta Corriente  Banco  de  la  Nación  Argentina  N 2456/93 Casa Central.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A los efectos del ejercicio del Poder de Policía, la LOTERIA  NACIONAL  S.E.  podrá  solicitar  la  colaboración  de  la POLICIA  FEDERAL    ARGENTINA   y  proceder  al  secuestro  de  los instrumentos de juego en poder de  la persona no habilitada para la comercialización.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Deróganse los Decretos N.2063 del 30 de setiembre de 1991 y N.2696  del  20  de  diciembre  de 1991 y otórgase a LOTERIA NACIONAL  S.E.  el  plazo  de  NOVENTA  (90)  días    hábiles  para implementar  las  medidas  pertinentes  para  el  cumplimiento  del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.