---
Fecha: 1993-05-05
Título: Decreto Nacional 937/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000937
Id: 123456789-0abc-739-0000-3991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE BENEFICIOS TRIBUTARIOS APLICABLES A TITULARES DE EMPRESAS QUE PRODUZCAN Y VENDAN BIENES DE CAPITAL DE PRODUCCION NACIONAL.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Los sujetos titulares de empresas que realicen ventas de bienes  de  capital nuevos y de producción nacional destinados a inversiones en actividades  económicas  que  se realicen en el país recibirán un reintegro fiscal del DIEZ POR CIENTO  (10  %) sobre el precio de venta de los mencionados bienes.

El reintegro a que se refiere el párrafo anterior regirá  para las ventas   que  se  realicen  hasta  el  31  de  diciembre  de  1996.

<a id="2"></a>
*Art.  2:  Los  sujetos a que se refiere el artculo 1 son los fabricantes que produzcan  y  vendan  los  bienes mencionados en el artículo 3 inscriptos en el Registro que a tales  efectos  habilite la  Secretaría  de  Industria  y comunicada dicha inscripción a  la Dirección General Impositiva.

<a id="3"></a>
Art.  3: Estarán alcanzados por las disposiciones del presente régimen  aquellos    bienes  de  capital  nuevos  y  de  producción nacional,  que se detallen  en  el  listado  que  a  tales  efectos confeccionará  la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO y vendidos por los sujetos definidos en el artículo 2.

<a id="4"></a>
*Art.  4:  Se  considerará  precio  de  venta de los bienes de capital al que surja de la factura y/o documento  equivalente, neto de los impuestos, descuentos, bonificaciones y/o gastos financieros,  contenidos  en  ellas. Del precio así determinado  se deducirá el monto que surja de  aplicar el DIEZ POR CIENTO (10 %) a que se refiere el artículo 1. Dicho  monto  deberá  ser  registrado por   separado  en  la  factura  y/o  documento  equivalente,  debe constituirse  en una efectiva reducción del precio de venta vigente al 15 de abril  de 1993 y no formará parte de la base de imposición en el impuesto al valor agregado.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  venta  de  los  bienes  será  computable para el reintegro cuando los sujetos a que se refiere el artículo  2  hayan efectivizado  la  entrega  de  los mismos a los adquirentes que los incorporen a su patrimonio como bien de capital.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los bienes de capital objeto de la franquicia dispuesta por  el  presente  régimen  no gozarán de dicho beneficio cuando su venta,  realizada  por  los sujetos  del  artículo  1,  tenga  como destino la exportación a terceros países.

Si la exportación fuera  realizada  por el adquirente, éste deberá devolver a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  el  monto  deducido por el  reintegro  fiscal  en  la  compra,  con  más los intereses  que establece la Ley N.11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones) desde la fecha de la adquisición  respectiva  hasta la  fecha  de  la  verificación  del  hecho  imponible  exportación conforme a las normas de la Ley N.22.415.

<a id="7"></a>
*Art. 7: En caso de los sujetos comprendidos en el artículo 1, cuando  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, en uso de sus facultades determine una omisión de  más  del  DIEZ  POR  CIENTO (10 %) de los ingresos  gravados a los efectos de la determinación  del  impuesto al valor agregado  correspondiente  a  cualquiera  de  los primeros CINCO  (5)  ejercicios  comerciales  cerrados con posterioridad  al otorgamiento del último reintegro, dichos  sujetos deberán devolver a   la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  los  importes    percibidos incrementados en  UN CIENTO POR CIENTO (100 %).

A los  efectos  del párrafo anterior será de aplicación el régimen que sobre intereses,  multas  y  accesorios,  establece  la  Ley N.

11.683  (texto  ordenado  en  1978 y sus modificaciones) rigiéndose por dicha ley el procedimiento  para  la  aplicación de sanciones y el cobro del crédito fiscal correspondiente.

<a id="8"></a>
Art. 8: El reintegro fiscal percibido según el presente régimen no se  computará  como  materia  imponible  en  el  impuesto  a las ganancias.  Tratándose  del  adquirente,  el  monto deducido por el reintegro  fiscal  en  la  compra  no  integrará  la base  para  la determinación del valor amortizable de los bienes o  de su valor de adquisición al momento de la enajenación.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los  sujetos  a  que se refiere el artículo 1 podrán solicitar el reintegro previsto en  el  presente  decreto en el mes en que se produzca la entrega, a que se refiere el  artículo 5, del bien  o los bienes respectivos. No se podrá presentar  más  de  una solicitud por mes.

La  liquidación    del  reintegro  deberá  ser  efectuada  por  la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días corridos  posteriores   al  de  la  fecha  de  presentación  de  la solicitud.

Cuando  los  sujetos  referidos    tuviesen    deudas  impositivas exigibles  en  concepto  de  impuesto  a las ganancias,  sobre  los activos,  o al valor agregado, el reintegro  podrá  ser  objeto  de compensación  hasta  la  concurrencia  de  la  obligación fiscal en mora.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS podrá  modificar  el  porcentaje  de  reintegro  establecido  en el artículo  1  en  la misma proporción en que se modifique el régimen de reintegros por  exportación  vigente  a  la  fecha  del presente decreto  para  los  bienes de capital. Asimismo podrá modificar  el plazo establecido en el segundo párrafo del artículo 1.

<a id="11"></a>
Art.  11:  La  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA será el órgano de aplicación del presente régimen  y  está   facultada para establecer las condiciones, requisitos y formalidades  a  los fines del mismo.

A los efectos de los reintegros que determina el  presente  decreto la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA tomará de su recaudación diaria  de impuestos  nacionales  coparticipados  los  fondos  necesarios para efectuar los pagos respectivos.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Las  disposiciones  del  presente decreto regirán a partir  del  día  siguiente  al  de su publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.