---
Fecha: 1997-07-15
Título: Decreto Nacional 650/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000650
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a efectuar un nuevo llamado a Licitación Pública Nacional  e  Internacional  para  contratar,  por   el  Sistema  de Concesión de Obra  Pública,  la  construcción,  mantenimiento   y explotación  de  la  Conexión  Física entre las Ciudades de ROSARIO (Provincia  de  SANTA  FE) y VICTORIA  (provincia  de  ENTRE  RIOS).

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Sustituye el inciso b) del artículo 2 del Decreto N. 855 de fecha 6 de diciembre de  1995.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION: Sustituye el artículo 3 del Decreto N.

855 de fecha 6 de diciembre de 1995.

<a id="4"></a>
Art.  4: La  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, incluirá en el anteproyecto  de  presupuesto  para el ejercicio 1998 y siguientes, los créditos necesarios que permitan  cubrir  el aporte a cargo del ESTADO NACIONAL, hasta la suma de PESOS DOSCIENTOS DIEZ MILLONES ($ 210.000.000)  según lo establecido en el artículo  3  del  presente decreto,  y/o  gestionar     dicho  financiamiento  a  través  de instituciones nacionales o internacionales vinculadas al desarrollo y modernización de la infraestructura.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION: Sustituye el artículo 5 del Decreto N.

855/95.

<a id="6"></a>
Art. 6: Autorízase al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  reformular  los  parámetros  técnicos,  económicos  y financieros  de  la  obra,  con  el  fin de facilitar su concreción.

<a id="7"></a>
Art. 7: Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar qué documentación acompañada por las empresas y  consorcios  presentados en el anterior llamado, tendrán  validez para la nueva licitación.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.