---
Fecha: 1999-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1274/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001274
Id: 123456789-0abc-472-1000-9991soterced
---
# CREACION DE LA AGREGADURIA DE DEFENSA Y DE LA AGREGADURIA MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICA EN LA EMBAJADA ARGENTINA EN EL REINO DE BELGICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dase por creada la Agregaduría de Defensa y Agregaduría  Militar, Naval y Aeronáutica  a  la  Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA  en  el  REINO  DE BELGICA, a partir del 15 de febrero de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2: Déjase sin efecto, a partir del  14 de febrero de 1999, la extensión sobre el REINO DE BELGICA de la Agregaduría  de Defensa y Agregaduría  Militar,  Naval  y  Aeronáutica a la Embajada  de  la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FRANCESA.

<a id="3"></a>
Art. 3: Dase por designado a partir  del 15 de febrero de 1999, en comisión  "permanente" y por el término  de  SETECIENTOS  UN  (701) días, al señor  Coronel  D.  Jorge Alberto TERESO (LE N. 7.869.265), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la  Embajada  de la REPUBLICA ARGENTINA  en  el  REINO  DE  BELGICA.

<a id="4"></a>
Art.  4: El funcionario  designado  por  el  artículo  anterior cumplirá sus  funciones  según  lo normado por el Artículo 10 de la Ley N. 20.957 y sus modificatorias  y dependerá administrativamente del  ESTADO  MAYOR  CONJUNTO  DE  LAS  FUERZAS   ARMADAS,  el  cual establecerá el régimen orgánico para el cumplimiento de su finalidad.

<a id="5"></a>
Art. 5: El ESTADO MAYOR GENERAL  DEL EJERCITO procederá a liquidar y  abonar los montos correspondientes  conforme  a  las  normas  y reglamentaciones en vigencia.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Por  la  DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgó el pasaporte correspondiente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Los gastos que  demande  el  cumplimiento  del  presente decreto   se  imputarán  a  las  partidas  del  Presupuesto  de  la Administración Nacional, asignadas a la Jurisdicción 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archivase.