---
Fecha: 1995-01-06
Título: Decreto Nacional 20/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000020
Id: 123456789-0abc-020-0000-5991soterced
---
# CREACION DEL FORO NACIONAL DE OBJETIVOS DE LA CIENCIA Y LA TECNOLOGIA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Créase en jurisdicción de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  el FORO NACIONAL DE OBJETIVOS DE LA CIENCIA Y LA TECNOLOGIA (FONAOCYTE).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  FORO  NACIONAL  DE OBJETIVOS DE LA CIENCIA Y LA TECNOLOGIA  (FONAOCYTE)  estará  integrado  por  el  Secretario  de CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  y  por miembros  del  Sistema  Nacional    de    Investigación  Científico Tecnológico,  por  representantes  de los sectores  productivos  de bienes  y  servicios,  público  y  privado,    representantes    de organismos  gubernamentales  y  no  gubernamentales  del área de la educación,  de  institutos  privados de fomento y promoción  de  la investigación  científico-tecnológica,  de  entidades  financieras, públicas  y  privadas,    de    las  asociaciones  profesionales  y académicas. Su composición y ordenamiento interno serán establecidos  por  la SECRETARIA DE  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los miembros del FORO desarrollarán sus actividades con carácter "ad-honorem",  sin  perjuicio  del  desempeño  de  las funciones  en  el  organismo  de origen, en el caso de los miembros que sean funcionarios del sector público.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Será misión del FONAOCYTE asesorar a la SECRETARIA DE CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION en todos aquellos  asuntos  destinados  a promover, profundizar,  dinamizar, encauzar  y  concretar  fluidas interrelaciones  entre  el  Sistema Nacional  de  Ciencia  y  Tecnología  y  los  sectores  productivos público  y privado de bienes  y  servicios,  de  la  educación,  de capacitación  técnica,  asociaciones profesionales y académicas, de fomento y promoción científico-tecnológica  y  con  las actividades financieras  para todo el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA,  en cumplimiento de los objetivos institucionales.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Serán funciones del FORO NACIONAL DE OBJETIVOS DE LA CIENCIA Y LA TECNOLOGIA (FONAOCYTE):

a) Producir  dictámenes  sobre temas de su competencia que le sean requeridos  por  el  Secretario  de  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  incluyendo  aspectos  relativos  a  la formulación  de  políticas,    planeamiento  y  programas  para  el desarrollo  científico-tecnológico    y  productivo  del  país.

b)  Elevar  a  la  SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y   TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION propuestas e iniciativas  dirigidas  al mejor cumplimiento de su misión y funciones.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION brindará el apoyo jurídico, administrativo  y  logístico  para  el funcionamiento del FONAOCYTE sin que ello implique incremento en las  erogaciones  por parte del TESORO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.