---
Fecha: 1991-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 846/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000846
Id: 123456789-0abc-648-0000-1991soterced
---
# SE CREA EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION LA COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - PROGRAMA ARRAIGO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION la COMISION DE  TIERRAS  FISCALES  NACIONALES  -  PROGRAMA  "ARRAIGO".

<a id="2"></a>
Artículo 2.- La Comisión que se crea por el artículo anterior tendrá la siguiente misión y funciones:

a)  Realizar  el  relevamiento  nacional  de  las  tierras  fiscales ocupadas por asentamientos irregulares.

b)  Realizar censos para determinar la situación socio-económica  de los grupos sociales destinatarios del programa.

c) Coordinar  su accionar con los entes nacionales, provinciales y/o municipales competentes en la materia.

d) Proponer la  celebración  de  convenios de colaboración recíproca con asociaciones profesionales, organizaciones sociales,  organismos internacionales  de  cooperación  y universidades, tendientes  a  la realización  de proyectos globales de  capacitación,  reordenamiento urbano y vivienda.

e) Organizar talleres  de  capacitación orientados ala población que constituye el objetivo del presente  programa,  con la participación de    otros organismos  nacionales,  invitando a las  Provincias, Municipalidades  y otras organizaciones sociales a integrarse a los mismos.

f) Realizar encuentras  nacionales,  regionales y seminarios para la compatibilización de las acciones a desarrollar.

g)  Evaluar las posibilidades de complementación  del  programa  con otros nacionales,  provinciales,  municipales  o  de organizaciones privadas,  en marcha  y/o a implementar, con miras a optimizar  sus resultados.

h) Impulsar, cuando corresponda,  todas aquellas acciones tendientes a lograrla regularización  dominial    de   las  tierras  fiscales nacionales mediante  su  transferencia  a  favor  de  los  actuales ocupantes.

i)    Promover  la  participación  de  las  organizaciones  sociales destinatarias  del  programa,  mediante  la  realización de mesas de concertación nacionales, provinciales o de distritos.

<a id="3"></a>
*Artículo  3.- La COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - PROGRAMA ARRAIGO, estará  integrada  por UN (1) Presidente, UN (1) Secretario Ejecutivo y SEIS (6) Vocales.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Desígnase  a  la Subsecretaría de Acción Política del MINISTERIO  DEL  INTERIOR  para  presidir  la  COMISION  DE  TIERRAS FISCALES NACIONALES -PROGRAMA "ARRAIGO", quien designará a los demás integrantes de la misma.

<a id="5"></a>
Artículo   5.-  La  Comisión  podrá  requerir  informes  y efectuar consultas a  cualquier  área de la Administración Nacional que tenga vinculación  con los temas  de  su  competencia,  pudiendo  asimismo establecer contacto   con representantes  del  sector  privado  en cumplimiento de sus fines.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Los  gastos  que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos provisionalmente  y  hasta tanto se arbitren los específicos, con créditos disponibles del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional, Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.