---
Fecha: 1995-06-30
Título: Decreto Nacional 912/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000912
---
# CONTRATO COMERCIAL SUSCRIPTO POR PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el Contrato Comercial suscripto el 29 de diciembre de 1994 por la PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  con la firma de  origen francés EUROCOPTER INTERNATIONAL S.A. para la  provisión de bienes  y  servicios  por  un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTISEIS MILLONES NOVECIENTOS SETENTA MIL  (U$S  26.970.000.-), y que forman parte del presente Decreto, como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el modelo de Convenio de Apertura de Crédito que  como  ANEXO II forma parte integrante del presente Decreto, en idioma francés  y  su  traducción  al  castellano,  a ser suscripto entre  la  PREFECTURA  NAVAL ARGENTINA y el BANQUE PARIBAS  por  un monto  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  VEINTIUN  MILLONES  QUINIENTOS SETENTA Y SEIS MIL (U$S  21.576.000.-)  más el costo de la prima de seguro de crédito, cuya tasa está estimada  en  TRES COMA SESENTA Y SEIS  POR  CIENTO  (3,66%)  flat del monto financiado  y  que  será fijada definitivamente a la entrega  por  la  COMPANIA  FRANCESA DE SEGUROS  PARA EL COMERCIO EXTERIOR (COFACE) de la póliza de  seguro de crédito correspondiente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Déjase establecido que el contrato a que se refiere el artículo  1 del presente Decreto agota la autorización conferida al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  por  el  artículo  7 de la Ley N.24.447, relacionada  con  la  compra de DOS (2) helicópteros  nuevos  y  la recorrida  de  dos  helicópteros  PUMA  SA  330,  destinados  a  la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Defensa,  o  al funcionario  o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Crédito aprobado  en  el artículo  2  del  presente  Decreto  y  todo  otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Defensa,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA  ARGENTINA,  modificaciones al  Convenio  de  Crédito  aprobado por el artículo 2 del  presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino  del  convenio  o no deriven en un incremento de su monto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y  representación   de  la  REPUBLICA  ARGENTINA  la  garantía  del Convenio  de Crédito  aprobado  por  el  artículo  2  del  presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  importación  de  los bienes correspondientes al Contrato aprobado por el artículo 2 del  presente  Decreto,  deberá efectuarse  bajo  el  régimen  establecido por el Decreto N.2921 de fecha 22 de diciembre de 1970.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Autorízase a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA a destacar al exterior  al  personal  necesario para actuar durante el proceso de reparación y fabricación  del  equipamiento  objeto del contrato aprobado  por  el  artículo  2 del presente Decreto y  recibir  los cursos de entrenamiento y de capacitación.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.