---
Fecha: 1987-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.068/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001068
Id: 123456789-0abc-860-1000-7891soterced
---
# SECRETARIA DE GABINETE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Incorpórase en el artículo 1 del Decreto Nro. 15 del 10  de  diciembre  de  1983  y  sus  modificatorios,  en  la  parte correspondiente  a  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  el  siguiente apartado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase  con  carácter provisional la misión de la SECRETARIA DE GABINETE creada por  el  presente,  de  acuerdo  a lo consignado  en  el  Anexo  I,  que  forma  parte integrante de este decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En el término de SESENTA (60) días contados a partir de la fecha del  presente decreto la SECRETARIA DE GABINETE elevará al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  el  proyecto  de  estructura orgánica funcional que regirá en su ámbito.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto en los artículos  anteriores, será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SECRETARIA DE GABINETE UNIDAD SUSTANTIVA MISION FUNCIONES

Asistir  al  Presidente  de la Nación en los aspectos concernientes al  cumplimiento  de  las medidas  de  gobierno  vinculadas  a  los grandes  proyectos de transformación,  modernización,  reforma  del Estado, inversión y desarrollo, teniendo a su cargo la verificación  de  su  marcha en las distintas etapas de ejecución a fin de lograr resultados  satisfactorios  con  la  mayor  celeridad posible,  así  como  también en la evaluación de aquellos proyectos relacionados específicamente  con  la materia de su competencia, en lo que hace a la oportunidad y mérito de su aprobación, modificación  o  rechazo,  frente  a  circunstancias   de  carácter especial  que  pudieren presentarse y ante consultas expresas  que, en tal sentido, le formulare el Primer Magistrado.

1.-  Asistir  en  la  verificación  de aquellas medidas de gobierno cuya  ejecución  tenga carácter prioritario,  relativas  a  grandes proyectos de modernización,  transformación  y reforma del Estado a que se halle abocado el Gobierno Nacional, así  como  también en el seguimiento de las obras cuya importancia y envergadura  den  lugar a  grandes  inversiones  y tengan por objeto el desarrollo integral de la Nación.

2.- Presentar proyectos concernientes  al área, en coordinación con los  Ministerios,  Secretarías y entidades  descentralizadas,  cuya elaboración  le  fuere   encomendada  directamente  por  el  Primer Magistrado, en consulta con la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

3.-  Mantener contacto con  las  empresas  y  personas  del  sector privado  que  directa  o  indirectamente  estén  vinculadas con los grandes proyectos cuyo cumplimiento, verificación  y seguimiento le hubieren  sido  encomendados  por  pertenecer  a  su  área  o  cuya preparación esté a su cargo por las mismas razones, en colaboración con otras jurisdicciones.

4.-  Considerar, a pedido del Presidente de la Nación, las  razones de  oportunidad    y  mérito  que  pudieren  hacer  aconsejable  la aprobación,  modificación    o  rechazo  de  proyectos  en  trámite relativos al área, frente a circunstancias  de  carácter  especial, pudiendo aconsejar la corrección de pautas programadas originariamente,  en mérito a situaciones derivadas de la ejecución del  Plan  Político  que    oportunamente   se  hubiera  elaborado.