---
Fecha: 1984-10-19
Título: Decreto Nacional 3.423/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003423
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 023073 REGIMEN DE COMPRA DE LOTES PARA VIVIENDAS ECONOMICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la reglamentación de la Ley nro. 23.073 que como anexo I, pasa a formar parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Déjase  establecido  que  dentro  del  concepto  de relación negocial  que  establece la ley nro. 23.073, se comprenden todas  las  situaciones  jurídicas,    accesorias,    derivadas   o complementarias  de  la  operación  básica  de  adhesión,  como ser mutuos   hipotecarios,  garantías  prendarias  o  documentadas  con pagarés u  otras  situaciones ya sean en favor de los enajenantes o de terceros. Se encuentran  alcanzadas  por  las disposicones de la ley, las contrataciones o locaciones de obra cuyo  objeto  consista en el armado, transporte o construcción de vivienda.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Sin reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Se considera que todos los adquirentes se encuentran en posesión o tenencia  legítima  del  bien de que se trate, aunque no  mediara  acta  o  instrumento alguno que  sea  suficiente  para acreditar tal circunstancia,  en  los  supuestos  en  que  hubieran pagado    la  cantidad  de  cuotas  necesarias  establecidas, a tal efecto  en  la  relación  negocial,  cuando no existiere  oposición instrumentada por parte del titular enajenante.

El depósito establecido en el inciso e) del artículo en reglamentación  deberá  ser efectuado en  la  forma  y  ante  quien determine el Organismo de  aplicaciccon en el ámbito jurisdiccional correspondiente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  acreditar el cumplimiento del artículo 2 de la ley nro. 14.005 en su  caso,  esto es cuando no se haya previsto la escrituración   inmediata,  los  vendedores    deberán    acompañar constancia fehaciente  o  en su defecto certificado expedido por el Registro de la Propiedad Inmueble  de la jurisdicción, donde conste tal circunstancia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Sin reglamentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  Los  cesionarios  deberán  acreditar  su  situación mediante prueba  escrita.  En  defecto o falta de los elementos que permitan acreditar las situaciones  de  hecho  consignadas  en  los diferentes  incisos  de  los  artículos  3  y  5  de la ley, deberá estarse   al  carácter  de  declaración  jurada  que  reviste    la presentación  que  por  el  artículo  8  debe  realizarse  ante  el Organismo  de  aplicación,  salvo  oposición  de  parte interesada.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El Ministerio de Salud y Acción Social, Secretaría de Vivienda  y    Ordenamiento  Ambiental,  delega  en  los  Gobiernos Provinciales y del  Territorio  Nacional  de  la  Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sud, las facultades  que  le  son asignadas por la  Ley,  como  Organismos  de aplicación de la misma facultándolos  a  instrumentar  los  procedimientos   que  resulten necesarios  para  posibilitar el cumplimiento de sus disposiciones.

En el ámbito de la  Capital  Federal, la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, será el organismo  de  aplicación, (con las mismas facultades precedentemente establecidas).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  las  presentaciones  establecidas  por el artículo 8 deberán  efectuarse  en los formularios de declaración  jurada  que cada  organismo  jurisdiccional   de  aplicación  apruebe  a  tales efectos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  organismos jurisdiccionales de aplicación de la Ley determinarán el texto  y  las  autoridades  con  capacidad para suscribir  la  carta poder que equivalga a mandato suficiente  para la realización de los trámites administrativos de Ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Sin reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Entiéndese  como  valor venal el correspondiente al bien  objeto  de  la  relación  negocial,    de  haberse  mantenido idénticas condiciones en las que éste se encontraba  a  la fecha de celebrarse la misma, sin incluirse las mejoras introducidas  por el adquirente  y  aquellas  producidas  por  obras  de  terceros  o de entidades  públicas,  ya sea que dichas obras se hayan realizado en el bien o en su entorno.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Sin reglamentación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- El precio integral a que hace referencia el artículo 13  de  la  Ley    comprende  a  todas  las  situaciones  jurídicas mencionadas en el artículo  1  del  presente decreto reglamentario, es  decir  las  emergentes  de la propia  relación  negocial  o  de aquellas vincualdas, accesorias,  derivadas o complementarias de la misma. En los casos del inciso b) del  artículo  en reglamentación, por  cada  período  renegociado  se  tomará el valor de  la  última cuota, ajustada sobre la base del incremento que haya experimentado  el  índice de precios al  consumidor  minorista  que publica el Instituto  Nacional  de  Estadísticas y Censos, hasta la fecha  del  inciso a) de este artcculo,  multiplicándose  el  valor resultante por  el  número de cuota s efectivamente pagadas en cada período.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Sin reglamentación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  En  relación  a la acción judicial prevista en este artículo o las que resultaren de  la  Ley, atraerá necesariamente a ella,  a  toda  otra  acción  referida o vinculada,  por  cualquier motivo a la relación negocial de  adhesión, tanto a los procesos en curso  como  a  los  que  pudieran  surgir,    incluyendo  acciones ejecutivas y posesorias.

El  organismo  de  aplicación deberá disponer los procedimientos  y sistema  de información  a  que  hace  referencia  el  artículo  en reglamentación,  en  base  a las disposiciones previstas por la Ley Nacional  de Procedimientos Administrativos,  Leyes  similares  con vigencia en  la  respectiva jurisdicción y a las facultades propias que sean concedidas  a  dichos  organismos  locales  de aplicación.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- La facultad de pago del adquirente también podra ser ejercida dentro  del  plazo de sesenta (60) días, establecido en la Ley a contar de la fecha  en  que  se  hiciera  saber  la  decisión administrativa,    por  cualquiera  de  los  medios  que  se  hayan utilizado  a tal efecto,  de  acuerdo  con  lo  establecido  en  el artículo precedente.

En el supuesto  que el acreedor de la relación negocial fuera éste, el vendedor o un  tercero,  se  negare  o  no facilitara el pago de contado    ofrecido  debidamente,  el  deudor  podrá    consignarlo judicialmente  haciendo  uso  de  la  facultad  de  este  artículo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Debe  comprenderse  dentro  del  concepto de "saldo pendiente",  además de la suma resultante de la aplicación  de  las disposiciones  de  la  Ley a la relación negocial inicial a aquella asociada o vinculada directa  o  indirectamente  a  la  misma.

Establecido  dicho  saldo deberán efectuarse todas las anotaciones, cancelaciones,  modificaciones  y  anulaciones  necesarias  en  los títulos  o  instrumentos    preexistentes    a  fin  de  establecer claramente  los  importes  pendientes  de pago por  todo  concepto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  En caso de resultar la deuda instrumentada a través de pagarés, prendas,  hipotecas  u  otros  créditos vinculados a la relación negocial, dichos recibos de pago afectarán  directamente a la cancelación de los mismos.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Sin reglamentación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Sin reglamentación

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  En  referencia  al  inciso  a)  se comprenden en el mismo,  todas  las  declarciones  resolutorias,  aunque   éstas  se encuentren  notificadas o consentidas, tácita o expresamente.

Se incluyen dentro  de la disposición del inciso b) del artículo en reglamentación, las acciones resultantes de ejecuciones prendarias, hipotecarias  u  originadas en cualquier otro título de crédito, vinculadas a la relación  negocial  inicial, sin perjuicio de la identidad del actual tenedor o acreedor  de  dichos créditos.

Vencidos los términos administrativos establecidos por  la  Ley, de no  mediar  recurso  judicial, el organismo de aplicacion procederá de oficio, o/a solicitud  de  parte  interesada a emitir o extender al resolución recaída en los actuados,  a  fin  de  su presentación ante  la  repartición  competente,  a  efectos  de  practicar   las anotaciones,    inscripciones,   cancelaciones,  o  cualquier  otra gesitón pertinente.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Sin reglamentación.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Sin reglamentación.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Sin reglamentación.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Sin reglamentación.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- Debe darse a las disposiciones del artículo 26 de la ley el alcance  resultante  de la reglamentación del artículo 1, en cuanto  se  refiere  a  las  situaciones    jurídicas   vinculadas, emergentes,  accesorias  o complementarias de la relación  negocial de adhesión.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Sin reglamentación.