---
Fecha: 1996-11-29
Título: Decreto Nacional 1.376/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001376
Id: 123456789-0abc-673-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE DEPORTES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyense, en el artículo  3  del Decreto N. 936/96, sustitutivo del Anexo II del Decreto N. 660/96,  los objetivos de la Secretaría y de la Subsecretaría de Deportes de la  PRESIDENCIA  DE LA  NACION conforme se detalla en el Anexo al presente artículo que integra este decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE DEPORTES de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, de conformidad con el Organigrama,  Responsabilidades  Primarias   y  Acciones  y  Planta Permanente  que,  como Anexos I, II y III, respectivamente,  forman parte integrante de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: En el plazo  de  TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha del presente, la Secretaría  de  Deportes  deberá proponer la estructura  organizativa  de  las  aperturas  de  menor   nivel  no comprendidas   en  las  disposiciones  del  artículo  anterior,  en concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1545/94 y por la Resolución N. 422/94 del  registro de la ex-SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los agentes cuyas  funciones  no  resulten  afectadas  como consecuencia  de lo dispuesto por los artículos 2 y 3 del presente, continuarán percibiendo los Suplementos por Función Ejecutiva y por Jefatura y los  Adicionales  por  Mayor Capacitación que a la fecha tengan  asignados,  hasta  tanto el señor  Secretario  de  Deportes proceda a la distribución formal  de  la  dotación  en las unidades organizativas que conformen el organismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Modifícase la distribución administrativa del  Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 20.09 para el ejercicio 1996, conforme el detalle obrante en  los Anexos IVa y IVb que integran este decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el  cumplimiento  de esta medida será atendido con cargo a los créditos asignados al Inciso 1 - Gastos en Personal, de la Jurisdicción 20.09 - PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  - SECRETARIA   DE  DEPORTES,  en  el  presupuesto  aprobado  para  el ejercicio 1996.

<a id="7"></a>
Art. 7: Derógase,  a partir de la fecha del presente, el Decreto N.

311 del 27 de marzo de 1996.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar y supervisar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno, incorporado a la organización de la Secretaría de Deportes, privilegiando las pautas dictadas por la eficiencia, eficacia y economía y utilizando el enfoque de control integral e integrado.

ACCIONES:

-Elaborar y establecer la planificación general de la Auditoría Interna de la Secretaría de Deportes, de acuerdo a las Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna y al Plan Anual de Auditoría.

-Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

-Participar, asesorar y verificar el cumplimiento de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control Interno, establecidos por la Secretaría de Deportes.

-Tomar conocimiento integral de los actos y considerar aquellos de significativa trascendencia económica, informar acerca de los mismos y formular las recomendaciones que correspondan a cada observación, produciendo los informes respectivos a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

-Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Secretaría de Deportes se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios contenidos en la normativa vigente.

-Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por los Responsables Auditores, una vez precisada la exactitud de los registros y las medidas de resguardo para su protección y constatada la confiabilidad de los antecedentes utilizados como base para dicha información.

### DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender los asuntos legales atinentes a los objetivos de la Secretaría de Deportes, promoviendo, interviniendo, coordinando u orientando la instrumentación normativa relacionada con la legislación que rige la actividad deportiva.

ACCIONES:

-Asesorar en materia de interpretación legal, dictaminar en las actuaciones administrativas que le sean remitidas por las distintas dependencias del organismo e intervenir con carácter previo en todos los anteproyectos o proyectos de actos administrativos que sean elevados a la consideración y/o aprobación de las autoridades de la Secretaría.

-Representar al organismo en todos los procesos judiciales en los que sea parte y, en su caso, iniciar las acciones legales que correspondan continuándolas hasta su finalización.

-Elaborar proyectos de leyes, decretos, resoluciones, disposiciones generales y actos administrativos tendientes a ordenar, mejorar y/o desarrollar la legislación vigente en materia deportiva, analizando y profundizando su relación con el derecho comparado.

-Sustanciar los sumarios administrativos en los que deba investigarse la responsabilidad patrimonial o disciplinaria de los agentes del organismo.

### DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO DEPORTIVO

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejecutar las políticas, planes y programas vinculados al desarrollo integral del deporte en todas sus etapas, modalidades y niveles de competiciones sin discriminación alguna, de la formación docente y profesional, de la recreación en contacto con el medio natural, supervisando asimismo los aspectos que hacen a la seguridad e infraestructura de las instalaciones destinadas a su práctica.

ACCIONES:

-Elaborar planes integrales a largo plazo que, basados en las políticas y metas priorizadas, respalden procesos de promoción y desarrollo del deporte en el país y mejoren la situación competitiva argentina en el ámbito del deporte internacional.

-Intervenir en los procesos de planificación y control presupuestario de los programas específicos que hagan a la formación de  recursos humanos y al desarrollo del deporte, cualquier sea su nivel de desarrollo o la función dentro del sistema deportivo nacional.

-Promover sistemas conjuntos de planificación y administración estratégica a fin de orientar la inversión pública en deporte, en coordinación con las entidades federativas con injerencia en el mismo.

-Mantener y modernizar el sistema de actualización del Registro Nacional de Instituciones Deportivas, ejerciendo las funciones que le asigne la legislación vigente.

-Fijar las condiciones a las que deberán ajustarse las instituciones deportivas para recibir apoyos económicos destinados al desarrollo del deporte desde planes coparticipados e interdisciplinarios.

-Coordinar programas conjuntos con los Gobiernos Provinciales y las entidades federativas nacionales, a fin de asegurar la captación y desarrollo de talentos deportivos desde principios éticos y pedagógicos.

-Promover el trabajo científico y profesional en las actividades de entrenamiento y competencia, con el fin de optimizar el rendimiento deportivo y el cuidado de la salud, difundiendo las ciencias biomédicas y pedagógicas de entrenamiento aplicadas al deporte.

-Promover actividades y competencias deportivas en los niveles primario, secundario y universitario, en coordinación permanente con los organismos e instituciones de jurisdicción nacional, provincial y municipal y con el sistema universitario, a fin de preservar y desarrollar las oportunidades educativas que brinda el deporte.

-Fomentar grandes eventos de deporte masivo de interés nacional, así como actividades físicas relacionadas con el uso productivo del ocio y del tiempo libre, e implementar actividades de campamento de alcance nacional que contribuyan a la formación integral a través del cuerpo y el movimiento, en contacto con el medio natural.

-Promover y proponer, en coordinación con los organismos nacionales, provinciales y municipales competentes en el control de la seguridad, las medidas pertinentes a fin de evitar la violencia y accidentes en los espectáculos deportivos, como así también, en base a las políticas priorizadas, sistemas integrados de planificación, proyecto, dirección y supervisión de las obras de infraestructura deportiva a nivel nacional, tendiendo a una utilización plena de la misma.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar, organizar y conducir las acciones relacionadas con la gestión ecnómico-financiera, presupuestaria, contable y patrimonial;

con la protocolización, registro y diligenciamiento de los actos y documentación administrativa en trámite; con la administración de los recursos humanos y el diseño organizacional del área y con la prestación de servicios auxiliares.

ACCIONES:

-Efectuar el análisis y evaluación económico-financiera de los planes y programas de la Secretaría de Deportes, dirigir la elaboración de su presupuesto anual de gastos y recursos y conducir su posterior ejecución.

-Dirigir los procedimientos administrativo-contables, el movimiento y custodia de fondos y valores, el pago en término de los compromisos contraidos y la liquidación de haberes del personal.

-Ordenar la tramitación de compras, locación de bienes y/o servicios que requieran las dependencias de la Secretaría de Deportes.

-Conducir las tareas relacionadas con la contabilidad, registro y control patrimonial de los bienes muebles e inmuebles del organismo.

-Programar, organizar y conducir las acciones relacionadas con los aspectos económico-financieros, presupuestarios y contables que demande la administración de los recursos que integran el "Fondo Nacional del Deporte".

-Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa, determinando para cada trámite las unidades organizativas con responsabilidad primaria para entender en el respectivo tema.

-Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos, diseño organizacional, sistemas administrativos e informáticos y servicios auxiliares.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) CUADRO NO MEMORIZABLE