---
Fecha: 1983-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.100/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830001100
Id: 123456789-0abc-001-1000-3891soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión con carácter transitorio, para trasladarse a la ciudad de Amsterdam - HOLANDA, a los fines enunciados en los considerandos del presente Decreto, al siguiente personal:

- Comodoro D. ANDRES ARNOLDO ANTONIETTI (E.Air. 1400) - Vicecomodoro D. JORGE HORACIO BOCCA (E.Air. 1470) - Vicecomodoro D. EDUARDO WALTER MARINELLI (E.Air. 1552) - Vicecomodoro D. ARTURO PEREYRA (E.Air. 1719) - Mayor D. DANIEL OTERO (E.Air. 1886) - Mayor D. LUIS MIERS (E.Air. 1899) - Mayor D. GUILLERMO MENDEZ (E.Air. 1977) - Mayor D. DAVID PETERSON (E.Air. 2206)

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las comisiones de referencia tendrán una duración aproximada de DIEZ (10) días y se realizarán a partir del 13-MAY-83 hasta el 31-DIC-83, ajustándose las fechas de partida a las disponibilidades que asigne la Fábrica Fokker de Holanda.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase a cada uno de los nombrados, como única compensación diaria por todo gasto, los viáticos que se establecen a continuación:

- Oficial Superior: La cantidad de CIENTO OCHENTA Y CUATRO FRANCOS SUIZOS (Frs.

184.-) - Oficial Jefe: La cantidad de CIENTO SETENTA Y CUATRO FRANCOS SUIZOS (Frs. 174.-)

<a id="4"></a>
Art. 4° - Toda beca u otra asignación en dinero que fuere recibida por los interesados, deberá ser deducida de los viáticos diarios establecidos.

En caso de que recibieren del lugar de realización de la comisión, facilidades de alojamiento o de racionamiento, se les deberá deducir el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del monto fijado en concepto de viático, por cada una de las facilidades mencionadas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase a anticipar al Comodoro D. ANDRES ARNOLDO ANTONIETTI (E.Air.

1400), la cantidad de CINCO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.000.-) para gastos eventuales, con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y por la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, respectivamente, se extenderán los pasaportes, órdenes de pasaje y seguros sanitarios correspondientes (Anexo I).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 Conducción Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I