---
Fecha: 1986-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2407/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002407
Id: 123456789-0abc-704-2000-6891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.631 DE IMPUESTO AL VALOR. AGREGADO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Sustitúyese  el texto del decreto reglamentario del impuesto al valor agregado, ordenado  en 1979 y sus modificaciones.

## REGLAMENTACION

### I - OBJETO, SUJETO Y NACIMIENTO DEL HECHO IMPONIBLE

#### OBJETO

##### COSAS MUEBLES DE PROCEDENCIA EXTRANJERA

<a id="1"></a>
Art. 1.- A los efectos previstos en el inc. a) del art. 1 de la ley, las   cosas  muebles  de  procedencia  extranjera  sólo  se considerarán situadas o colocadas en el territorio del país cuando hayan sido importados en forma definitiva.

##### IMPORTACION DEFINITIVA

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los fines de la ley y este reglamento se entenderá por importación  definitiva  la  importación  para consumo a que se refiere el Código Aduanero.

##### BIENES SUSCEPTIBLES DE TENER INDIVIDUALIDAD PROPIA

<a id="3"></a>
Art. 3.- A los fines de lo previsto en el inc. a) del art. 2 de la ley,  se considerará  venta la incorporación de cosas muebles, de propia producción,  en  los  casos  de  locaciones, prestaciones de servicios o realización de obras, exentas  o  no  alcanzadas por el gravamen.

##### OBRAS EFECTUADAS SOBRE INMUEBLE PROPIO

<a id="4"></a>
Art. 4.- A los efectos de lo dispuesto por el inc. b) del art.

3 de la ley, se entenderá por obras a aquellas mejoras (construcciones,  ampliaciones,  instalaciones) que, de acuerdo con los códigos de edificación  o  disposiciones    semejantes,   se encuentren  sujetas  a  denuncia,  autorización  o  aprobación  por autoridad competente.

Cuando  por  la ubicación del inmueble no existiere tal obligación, la  calidad  de    mejora  se  determinará  por  similitud  con  el tratamiento indicado  precedentemente vigente en el mismo municipio o provincia o, en su defecto,  en  el  municipio  o  provincia  más cercano.

##### * "SOPORTE MATERIAL"

<a id="4 001"></a>
"ARTICULO... -La exclusión prevista en el segundo párrafo del inciso c) del artículo  3  de  la ley, será  de aplicación cuando la prestación del servicio no alcanzada  por  el  gravamen  y  el bien mediante  el  cual  se  materializa,  cumplan  con  las  siguientes condiciones en forma concurrente:

a)  que  ambas  obligaciones - prestación y entrega del bien  -  se perfeccionen en forma conjunta.

b)  que  exista  entre  ellas  una  relación  vinculante  de  orden natural,  funcional, técnica o jurídica,  de  la  que  derive, necesariamente, la anexión de una a otra y c)  que  la  "cosa  mueble" elaborada,  constituya  simplemente  el soporte material de la obligación principal".

##### LOCACIONES Y PRESTACIONES DE SERVICIOS

<a id="5"></a>
*Art.  5.- La excepción dispuesta en el artículo 3, inciso e), punto 5, de la  ley,  respecto al servicio de alumbrado público, no comprende el suministro de energía efectuado a los prestadores de dicho servicio".

<a id="5 001"></a>
*ARTICULO    S/N.-  (Art.  1  del  Dec.  2633/92).-  Los  intereses originados en  la  financiación  o  en  el pago diferido o fuera de término,  del  precio  correspondiente  a  las    ventas,    obras, locaciones o prestaciones, resultan alcanzados por el impuesto  aun cuando  las  operaciones  que  dieron  lugar  a su determinación se encuentren exentas o no gravadas.

<a id="5 002"></a>
*ARTICULO  S/N.-  (Art.  1  del  Dec.  2633/92).-  A  efectos de lo dispuesto  en  el  artículo 3, inciso e), punto 20, de la  ley,  se considera  que  el  servicio    brindado   mediante  la  denominada "locación de cajas de seguridad",  constituye   una  prestación incluida en las previsiones de la citada norma legal.

<a id="5 003"></a>
*ARTICULO  S/N.-  (Art. 1 Dec. 2633/92).- La exclusión dispuesta en el apartado i), del  punto  20, del inciso e), del artículo 3 de la ley, comprende a las acciones,  títulos  públicos  y  demás títulos valores,  con  prescindencia de que las operaciones con los  mismos los constituyan o no bienes fungibles.

<a id="5 004"></a>
ARTICULO  S/N.- (Art. 2 Dec. 1130/97).- Las prestaciones que se generen a raíz de instrumentos y/o contratos derivados, incluida la concertación del instrumento, su posterior negociación y las compensaciones o liquidaciones como consecuencia de su resolución o en cumplimiento de sus estipulaciones, sin transferencia de los activos o servicios subyacentes, no constituyen prestaciones comprendidas en el art. 3 de la ley.

En cambio, si como consecuencia de la resolución del instrumento o a raíz del cumplimiento de sus estipulaciones, se generasen hechos imponibles comprendidos en el artículo 1 de la ley, éstos quedarán sometidos a los tratamientos dispuestos por la misma y por este reglamento que les resulten aplicables.

No obstante lo señalado en el primer párrafo, cuando un conjunto de instrumentos derivados vinculados entre sí, o un elemento componente o varios de ellos de un mismo instrumento, denoten que de acuerdo con el principio de la realidad económica, las partes han realizado una transacción o prestación gravada por el impuesto, se aplicarán las normas previstas en la ley y en este reglamento para esas transacciones.

Asimismo, cuando un conjunto de transacciones con instrumentos y/o contratos derivados, sea equivalente a otra transacción u operación financiera con un tributo, a tal conjunto se le aplicará las normas de las transacciones u operaciones de las que resulte equivalente.

#### HEREDEROS Y LEGATARIOS

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Tratándose de los herederos y legatarios a que hace referencia el inc.  a)  del art. 4 de la ley y mientras se mantenga el  estado  de  indivisión  hereditaria,  el  administrador  de  la sucesión  o el albacea, serán  los  responsables  del  ingreso  del tributo  que  pudiera  corresponder, siéndoles  de  aplicación  lo dispuesto  en  el  art.  16  de  la  ley 11.683, t.o. en 1978 y sus modificaciones.

##### RESPONSABLES POR PRESTACIONES DE SERVICIOS Y LOCACIONES

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Son  sujetos pasivos del impuesto en el caso de las prestaciones de servicios  o locaciones indicadas en los incs. e) y f) del art. 4 de la ley, tanto  quienes  las  efecten directamente como  quienes  las  realicen como intermediarios,  en  este último supuesto siempre que lo hagan a nombre propio.

##### "AGRUPAMIENTOS NO SOCIETARIOS"

<a id="7 001"></a>
*ARTICULO...- La exclusión dispuesta en el segundo párrafo "in fine",  del  artículo 4, de la ley, sólo será procedente cuando los trabajos profesionales  o  las  restantes prestaciones de servicios encuadradas  en la citada norma, sean  realizados  y  facturados  a título personal  por  cada  uno de los responsables intervinientes, en tanto se trate de personas físicas".

##### ENDOSO O CESION DE DOCUMENTOS

<a id="7 002"></a>
*ARTICULO ...- En los casos de compra y descuento, mediante endoso o  cesión de  documentos,  tales  como  pagarés,  letras,  prendas, papeles  comerciales,  contratos  de  mutuo,  facturas,  etc.,  que incluyan   intereses  de  financiación,  son  sujetos  pasivos  del impuesto por  la prestación correspondiente a estos últimos, quienes resulten titulares  del  crédito al momento de producirse alguna de las circunstancias previstas  en  el último punto del inciso b) del artículo 5 de la ley.

#### NACIMIENTO DEL HECHO IMPONIBLE

<a id="8"></a>
*Art. 8.- A efectos de lo dispuesto en el tercer párrafo, del inciso  a),  del  artículo  5,  de  la  ley,  se  admitirá  que  la contraprestación  a  cargo  del  productor  primario  no se realice mediante  la entrega de los bienes comprometidos, sólo en  aquellos casos en que  se  demuestre  fehacientemente la imposibilidad de su cumplimiento.

Asimismo, en los casos en los  que la operación de canje no abarque la totalidad de la transacción, la referida norma sólo será aplicable respecto de la proporción  atribuible  a  la  primera.

<a id="8 001"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 1 del Dec. 2510/90): Cuando las señas o anticipos que congelan precio a que se refiere el último párrafo del artículo 5 de la ley, correspondan  a obras efectuadas directamente o a través de terceros sobre inmueble propio, el hecho imponible se perfeccionará sobre la totalidad de dichos pagos.

No obstante, cuando el responsable considere que las señas  o anticipos  recibidos equivalen a la proporción atribuible a la obra objeto del gravamen,  podrá solicitar autorización para no liquidar e ingresar el impuesto  por  el remanente del precio que no resulta alcanzado  por  el  gravamen,  de  acuerdo  a  las  formalidades  y requisitos  que  establezca  la  DIRECCION    GENERAL  IMPOSITIVA.

<a id="8 002"></a>
*ARTICULO  S/N.-  (Art.  1  del  dec.  2633/92).-  En  los casos de operaciones  de  compra  y  descuento, mediante endoso o cesión  de documentos,  tales  como  pagarés,    letras,    prendas,   papeles comerciales,  contratos  de  mutuo, facturas, etc., la finalización de la prestación  a que alude  el  inciso  b), del artículo 5 de la ley, se producirá  al concretarse las mismas,  momento  en el que se perfeccionará  el hecho imponible que generan.

<a id="8 003"></a>
*ARTICULO   S/N.-  (Art.  1  del  dec.  2633/92).-  Cuando por  la modalidad de  la  prestación  no se fije expresamente el momento de su  finalización  -como  en  el caso  de  los  llamados  "servicios contínuos"-,  se entenderá que  la  misma  tiene cortes resultantes de  la  existencia de un período de base de facturación  mensual, considerándose;  a  los efectos  previstos  en  el  inciso  b)  del artículo 5 de la ley; que el hecho imponible se perfecciona a la finalización de cada mes calendario.

<a id="8 004"></a>
*ARTICULO  S/N.-  (Art.  1  del  dec.  2633/92).- Tratándose de los intereses  a  que se refiere el punto 2, del  quinto  párrafo,  del artículo 9 de la  ley, cuando se convengan y facturen discriminados del precio de la venta,  obra,  locación  o  prestación,  el  hecho imponible que los mismos originan se perfeccionará de acuerdo a  lo dispuesto  en  el  último punto del inciso b), del artículo 5 de la misma norma legal.

<a id="8 005"></a>
*ARTICULO  S/N.-  (Art.  1  del dec. 2633/92).- A los efectos de lo dispuesto en el inciso b), del artículo 5 de la ley, se considerarán percibidos los importes  que  se  debiten en la cuenta del prestatario, excepto cuando los mismos no signifiquen  una real traslación  de recursos al prestador, sino que constituyan un  mero procedimiento  formal  requerido  por  normas  de índole legal  o judicial,  o  establecidas por organismos reguladores oficiales, en ejercicio de facultades propias de su competencia.

<a id="8 006"></a>
*ARTICULO S/N:  (Art. 1 inc. a) Dec. 644/97) Cuando como consecuencia del incumplimiento en el pago de la operación gravada, se generen intereses resarcitorios y/o punitorios, el perfeccionamiento del hecho imponible atribuible a los  mismos  se producirá  en el momento de su percepción. A estos efectos los intereses se considerarán percibidos cuando se produzca una real traslación de recursos en favor del perceptor motivada por un pago en efectivo  o en especie, o por un débito en la cuenta del prestatario  conforme lo   establecido  en  el  artículo  anterior.

En el caso de refinanciaciones,  cuando los intereses resarcitorios y/o punitorios se hubieran capitalizado  para  el cálculo del nuevo monto  adeudado,  el  hecho  imponible correspondiente a dichos intereses se perfeccionará  en  el momento en que se produzca  el vencimiento del plazo fijado para los  nuevos  rendimientos o en el de  su percepción, total o parcial, el que fuere  anterior.  A  los efectos  del  cálculo del impuesto, los intereses capitalizados se considerarán distribuidos proporcionalmente a las nuevas condiciones pactadas.

<a id="8 007"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 1 del Dec. 722/95): Lo dispuesto en el primer párrafo del inciso a) del artículo 5 de la ley, referido al perfeccionamiento del hecho imponible en los casos de provisión de energía eléctrica, agua o gas, regulada por medidor, sólo será  de aplicación cuando los plazos fijados para el pago correspondan a vencimientos uniformes establecidos colectivamente para los usuarios de los servicios, quedando excluídas las transacciones individuales que no reúnan esa característica específica, las que resultarán comprendidas en las disposiciones generales de la citada norma legal o, en su caso, en lo previsto en este reglamento para los llamados "servicios contínuos".

<a id="9"></a>
Art.  9.- A los efectos del inc. e) del art. 5 de la ley y del art. 4 de este  reglamento,  en  el caso de consorcios propietarios de inmuebles - organizados como sociedades  civiles o comerciales - que realicen las obras previstas en el inc. b)  del  art.  3  de la ley,  se  considerará   momento de la transferencia del inmueble, al acto de adjudicación de las respectivas unidades.

### II - EXENCIONES

#### APLICACION  DE  LA NOMENCLATURA DEL CONSEJO DE COOPERACION ADUANERA

<a id="10"></a>
*Art.  10.- La exención dispuesta en el artículo 6, inciso c), de  la Ley, referida  a billetes de banco, comprende los billetes a la  orden de todas las  clases emitidos por los Estados o bancos de emisión autorizados, para  ser  utilizados  como signos fiduciarios tanto  en  los  países  de  emisión  como  en  los  demás países.

<a id="10 001"></a>
*ARTICULO  ...-  La  exención dispuesta en el artículo 6 inciso e), de la ley, también será procedente  cuando la comercialización  de los bienes comprendidos en dicha norma  sea  realizada por Casas  o Agencias de Cambio, autorizadas a operar por el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="10 002"></a>
*ARTICULO  ...-  A los fines de la exención prevista en el artículo 6, inciso g), de la  ley, se entenderá que los compradores revisten la calidad de consumidores  finales,  cuando  por la magnitud de la transacción  pueda  presumirse que la misma se efecta  con  dichos sujetos y en tanto la  actividad  habitual  del enajenante consista en  la  realización  de  operaciones con los aludidos  adquirentes.

Asimismo, la leche fluida  o  en  polvo,  entera  o descremada, sin aditivos,  incluida  en  la norma citada en párrafo anterior,  sólo comprende a los productos  definidos  en  los  artículos  558, 559, 562,   567,  568  y  569  del  Cdigo  Alimentario  Nacional.

Del mismo  modo, se considera comprendida en la exención dispuesta, la  reventa  de    especialidades   medicinales  para  uso  humano, efectuada  por  establecimientos  debidamente  autorizados  por  la autoridad  competente,  que  cumplan  funciones   similares  a  las droguerías  o  farmacias, siempre que, también en estos  casos,  se hayan  tributado    el  impuesto  en  la  etapa  de  importación  o fabricación.

#### "OPERACIONES DE SEGURO, REASEGURO Y RETROCESIONES".

<a id="11"></a>
*Art. 11.- Las operaciones de seguro, hayan recibido las señas o anticipos  a  que alude el último párrafo del artículo 5 de dicha norma, los mismos  deberán afectarse íntegramente  a la parte del precio atribuible a la obra objeto del gravamen".

#### "PRESTACIONES SANITARIAS, MEDICAS Y PARAMEDICAS"

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  La  exención  de  los  servicios  de  asistencia sanitaria, médica y paramédica,  dispuesta  en  el artículo 6, inciso j), punto 7., de la ley, será procedente cuando  los  mismos sean    realizados  directamente  por  el  prestador  contratado  o indirectamente  por  terceros  intervinientes,  ya  sea  que  estos últimos facturen a la entidad asistencial,  o  al  usuario del servicio  cuando  se  trate  de sistemas de reintegro, debiendo  en todos  los  casos  contarse  con  una  constancia  emitida  por  el prestador  original,  que certifique  que  los  servicios  resultan comprendidos en el beneficio otorgado.

Asimismo, a los fines previstos  en  el  último párrafo de la norma legal citada precedentemente, se considerarán  comprendidos  en  la exención  a  los servicios similares, incluidos los de emergencia, que brinden o  contraten las cooperativas, las entidades mutuales y los sistemas de  medicina  prepaga,  realizados  directamente  o  a través de terceros,  siempre  que correspondan a prestaciones que deban suministrar a sus asociados  o  adherentes  y  en  tanto  las mencionadas entidades  se encuentren registradas y/o autorizadas por los organismos competentes, nacionales, provinciales o municipales,  cuando  las    respectivas    jurisdicciones así lo exigieren.

Con respecto al pago directo que a título de  coseguro  o  en caso de  falta  de  servicios  deban efectuar los beneficiarios de obras sociales, cooperativas, mutuales  o  sistemas  de medicina prepaga, la  exención  resultará  procedente en tanto dichas  circunstancias consten  en  los respectivos  comprobantes  que  deben  emitir  los prestadores del servicio.

A tal efecto,  se  entenderá que reviste la calidad de coseguro, el pago complementario  que  deba  efectuar el beneficiario cuando la prestación se encuentra cubierta  por  el  sistema  -incluidos  los denominados  de  reintegro-,  sólo en forma parcial, cualquiera sea el  porcentaje  de  la  cobertura, como así también  el  importe adicional  que corresponda  abonarse  por  servicios  o  bienes  no cubiertos, pero  que  formen  parte  inescindible  de la prestación principal comprendida en el beneficio.

En cuanto al pago por falta de servicios a que hace  referencia  la norma  exentiva,  sólo comprende aquellas situaciones en las que el beneficiario abona  una  prestación  que,  estando  cubierta por el sistema, por razones circunstanciales no es brindada  por el mismo, en cuyo caso deberá contarse con la constancia correspondiente  que avale tal contingencia.

#### SERVICIO DE TRANSPORTE

<a id="12 001"></a>
*ARTICULO  ...-  La exención dispuesta en el artículo 6, inciso j), punto 13., de la ley,  comprende  a  todos los servicios conexos al transporte que complementen y tengan por  objeto  exclusivo  servir al  mismo,  tales  como:  carga  y  descarga,  estibaje  -con o sin contenedores-,  eslingaje,  depósito  provisorio  de importación  y exportación, servicios de grúa, remolque, practicaje,  pilotaje  y demás  servicios   suplementarios  realizados  dentro  de  la  zona primaria aduanera,  como así también, los prestados por los agentes de transporte marítimo, terrestre o aéreo,  en  su  carácter  de representantes legales  de  los  propietarios  o  armadores  del exterior. No obstante,  el tratamiento establecido en el artículo 41 de la ley, que prevé la norma citada precedentemente, será  de aplicación  en estos casos, cuando la franquicia  contenida  en  el mismo haya sido  considerada  para  la  determinación del precio de las referidas prestaciones.

Lo dispuesto precedentemente ser  de aplicación  en  la  medida que dichos  servicios  conexos  sean  prestados  a quienes realizan  el transporte  exento que los involucra, o sean facturados  por  estos úúltimos en concepto de recupero de gastos.

Del mismo modo,  la  exención  ser   procedente cualquiera sean las características que adopte el transporte  a  los efectos de cumplir con su objetivo (seguridad, resguardo, mantenimiento  o similares), en  tanto resulten adecuadas al tipo de bienes transportados.

Asimismo,  el  transporte  realizado  entre  el territorio nacional continental y el  rea aduanera especial establecida  por la Ley N.

19.640,  se considerar  comprendido en la exención establecida  por la norma legal  a  que  se  refiere  este  artículo  en  su  primer párrafo.

<a id="12 002"></a>
*ARTICULO S/N: (Art. 1 inc. b) Dec. 644/97) La exención dispuesta en el artículo 7, inciso h), apartado 11), de la ley, no comprende la producción  y distribución de películas publicitarias y de grabaciones en cinta u otro soporte realizadas con igual finalidad, destinadas a ser exhibidas en salas cinematográficas o emisoras de televisión.

#### "COLOCACIONES Y PRESTACIONES FINANCIERAS"

<a id="12 003"></a>
*ARTICULO...-  La  exención  dispuesta  en el apartado 1., del punto   17, del inciso j), del artículo 6 de la  ley,  respecto  de los depósitos  en  efectivo  en  moneda nacional o extranjera, sólo comprende a aquellos que constituyan  una  colocación  o prestación financiera,  por  la  cual el depositante recibe la correspondiente retribución, haciéndose  extensivo  dicho  tratamiento  a las demás operaciones  relacionadas  con  los  mismos,  pero no a las que  se originen  en  depósitos que no revisten tal carácter,  como  en  el caso de los consignados  a las denominadas "cuentas corrientes" que no devenguen intereses.

Con respecto a las diversas  formas  de  depsitos a que se refiere la norma legal citada precedentemente, se  considera  que  la misma comprende  la  captacin de fondos originada en las operaciones  de mediacin  en  transacciones    financieras   entre  terceros,  que realicen  las  entidades  regidas  por  la  Ley  N.  21.526.

Asimismo,  la  exención  acordada  a  los prstamos que se realicen entre las instituciones mencionadas en  el  párrafo  anterior, est referida  nicamente a las denominadas operaciones de "call  money" y comprende  también  a las colocaciones que las mismas realizan en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="12 004"></a>
*ARTICULO  ...-  La exención dispuesta en el apartado 2., del punto 17., del inciso j),  del  artículo  6,  de  la  ley, referida a las operaciones  de  pases  de  títulos  valores, acciones,  divisas  o moneda extranjera, resulta comprensiva  de  las  cauciones, que con la misma finalidad, se realicen con dichos bienes.

#### LOCACION DE INMUEBLES

<a id="12 005"></a>
*ARTICULO  ...-  A  los  efectos de lo dispuesto en el apartado 8., del punto 17. del inciso j)  del  artículo 6 de la ley, la exención ser  procedente aun cuando se trate  de  intereses correspondientes a la financiación del precio pactado por la  compra, construcción o mejora de la vivienda.

Asimismo,  en  todos  los casos la documentación  que  respalda  la operación deber  contener una manifestación expresa del prestatario en la que conste  que  la  vivienda ser  destinada a su propia  casa habitación, en la forma y condiciones  que  establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

<a id="12 006"></a>
ARTICULO...-  La  exención dispuesta en el punto 9., del inciso j), del artículo 6 de la  ley,  resulta comprensiva de las prestaciones realizadas  por  las denominadas  "cajas  de  valores"  y  se  hace extensiva a las entidades  regidas  por  la Ley N. 21.526, respecto de  los  servicios  que realicen en su calidad  de  operadores  del mercado  de  capitales    en  funciones  similares  a  los  sujetos indicados en la citada norma.

#### EXPORTACION

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-   A los fines de lo previsto en el inc. d) del art.

7 de la ley, se entender  por exportación, la salida del país con carácter definitivo de bienes transferidos a título oneroso, así como la simple remisión de sucursal o filial a sucursal  o filial o casa matriz y viceversa.

Se considerará configurada la salida del país con el cumplido  de embarque, siempre que los bienes salgan efectivamente del país en ese embarque.

Asimismo, en los casos previstos  en  el  inciso e), del artículo 3 de la ley, se entenderá que revisten la calidad  de  exportaciones, aquellas  prestaciones  realizadas en el país cuya utilización  o explotación efectiva se lleve a cabo en el exterior.

#### DESTINACION  SUSPENDIDA  DE  EXPORTACION TEMPORARIA - REIMPORTACION

<a id="14"></a>
Art. 14.- La no sujeción a la imposición de tributos que el art.  356  del Código Aduanero prevé para  la  reimportación,  en cumplimiento  de la obligación asumida en el régimen de exportación temporaria, sólo se verificará en forma  total  respecto  del gravamen de la ley de  impuesto  al  valor  agregado  cuando:

a)  Las  mercaderías  reingresen  en  el  mismo  estado  en  que se hallaban  cuando  fueron  exportadas,  considerándose cumplida esta condición  aun  cuando,  durante  su permanencia  en  el  exterior, hubiesen sido utilizadas, dañadas, rotas, deterioradas o hubieran sufrido  un  tratamiento  indispensable  para  su   conservación  o mantenimiento, o:

b)  La salida temporal del país tuviera como único objeto  efectuar reparaciones  u  otros beneficios gratuitamente en el exterior, con cargo a la garantía  otorgada  en  oportunidad de la adquisición de dichos bienes en el exterior y comprendida  en el respectivo precio de éstos.

En los demás casos, del total del impuesto que  resultare  por aplicación  de la ley de impuesto  al  valor  agregado  y  de  este decreto, sólo gozará de exención la parte del mismo, atribuible al valor de los bienes salidos bajo el régimen temporal, entendiéndose que  tal  valor es el correspondiente a dichos bienes en el estado en que hubieran salido.

#### EXENCIONES EN RAZON DE UN DESTINO DETERMINADO

<a id="15"></a>
Art.  15.-  En  todos  los casos en que se acuerden exenciones totales o parciales de la ley  de  impuesto  al  valor  agregado en razón  de un destino determinado, los vendedores, locadores  o,  en su caso, la Administración Nacional de  Aduanas,  deberán dejar expresa  constancia  en la factura o, en su caso, en el despacho  a plaza  o  documentos  equivalentes,    que  la  operación  goza  de franquicia impositiva, indicando la norma  pertinente y la alícuota del  impuesto  o  la parte de la misma no aplicable  en  virtud  de aquélla.

Los vendedores o locadores deberán  conservar  en  su  poder  un duplicado conformado  por  el adquirente o locatario referido a los términos  de  la precitada constancia,  o  bien  un  reconocimiento firmado por éste  de  que  las  operaciones  que  se  celebren  con posterioridad  al  mismo  han de gozar de la franquicia impositiva, indicando la norma pertinente y la alícuota  del  impuesto  o la parte  de la misma no aplicable. Este reconocimiento tendrá  validez hasta que  sea  notificada  su revocación o se produzcan cambios en relación  a  la  franquicia, los que harán necesario  un  nuevo reconocimiento.

<a id="16"></a>
Art. 16: Nota  de  redacción:  Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Nota  de  redacción:  Derogado por art. 2 del Dec.

236/90.

### III - LIQUIDACION

#### BASE IMPONIBLE

##### CONCEPTOS QUE NO INTEGRAN EL PRECIO NETO GRAVADO

<a id="18"></a>
Art.  18.- No integran el precio neto gravado a que se refiere el  art. 9 de  la  ley,  los  tributos  que,  teniendo  como  hecho imponible  la  misma  operación gravada, se consignen en la factura por separado y en la medida  en  que sus importes coincidan con los ingresos que en tal concepto se efecten  a los respectivos fiscos.

En tales casos, dichos tributos tampoco integrarán  el  precio neto de  las  operaciones  gravadas  posteriores  en  las  que  pudieran incidir,  siempre  que  en éstas  los  mismos  se consignen en las facturas por separado. Asimismo, no integrarán el  precio  neto  de las  operaciones  gravadas,  en  la  medida  en  que incidan en las mismas y se consignen por separado, los gravámenes  de  la  ley  de impuestos  internos  que  recayeran sobre adquisiciones exentas del gravamen de la ley de impuesto al valor agregado.

Tratándose de los gravámenes  de  la  ley de impuestos internos, se entenderá a los fines del primer párrafo  de  este  artículo,  que éstos tienen  como  hecho  imponible  la  misma operación gravada, cuando  el  expendio  a  que  se  refiere  dicha ley  se  verifique respecto del mismo bien cuya operación origina  el  gravamen  de la ley de impuesto al valor agregado.

En las operaciones a que se refiere el art. 38 de la ley, podrá omitirse la discriminación a que hacen referencia  los párrafos anteriores.

##### GASTOS FINANCIEROS

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Cuando los intereses, actualizaciones, comisiones, recupero de gastos  y  similares  a que hace referencia el apart. 2 del cuarto párrafo del art. 9 de la  ley,  sean indeterminados a la fecha de su concertación, integrarán la base  de  imposición de los períodos fiscales en que se devengaren, en la forma  y  condiciones que determine la Dirección General Impositiva.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Los intereses, actualizaciones, comisiones, recupero de  gastos   y  similares,  correspondientes  a,  o  derivados  de, operaciones que  configuren  hechos  imponibles alcanzados por este gravamen, que fueran convenidos con posterioridad a la verificación de los mismos, integrarán  la  base  de  imposición de los períodos  fiscales  en  que  se  convengan,  salvo que sea  de aplicación lo dispuesto en el artículo anterior.

###### OBRAS SOBRE INMUEBLE PROPIO

<a id="21"></a>
*Art.  21.-  En  los  casos  previstos en el sexto párrafo del artículo  9  de  la  ley,  cuando se hayan  recibido  las señas  o anticipos a que alude el último  párrafo  del  artículo  5 de dicha norma, los mismos deberán afectarse íntegramente a la parte  del precio a la obra objeto del gravamen.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Nota de redacción: Derogado por art. 1 del Dec. 2 510/90.

###### PRECIO NETO - DEFINICION - ALCANCE

<a id="23"></a>
*Art. 23.- La definición  de  precio  neto  que  surge  por aplicación  de  las  disposiciones  de  la ley de impuesto al valor agregado y este reglamento, sólo tendrá efecto  a  los  fines de la determinación del gravamen creado por la misma.

<a id="23 001"></a>
*"ARTICULO...- En el supuesto previsto en el anteúltimo párrafo del  artículo 9 de la ley, los bienes cuya enajenación se encuentra gravada  son  aquellos  que,  con  prescindencia  de su accesión al inmuebles, revisten para el responsable el carácter  de  bienes  de cambio o de bienes de uso".

<a id="23 002"></a>
*ARTICULO  ...-  En  el  caso  de  espacios publicitarios locados a empresas editoras de periódicos, emisoras  de  radio y televisión, la  base imponible correspondiente a su posterior  comercialización estará dada por el valor que en esta última transacción se hubiere agregado a su efectivo precio neto de locación.

<a id="23 003"></a>
*ARTICULO  S/N.- (Art. 1 del dec. 2633/92).- A los fines dispuestos en el artículo  9  de la ley, en los casos de operaciones de compra y descuento, mediante  el  endoso  o  cesión  de  pagarés,  letras, prendas,  papeles  comerciales, contratos de mutuo, facturas, etc., la base imponible será la  que  resulte  de la diferencia entre el valor  final del crédito y el importe abonado  por  el  adquirente.

A tal efecto,  si no existieran intereses discriminados, los mismos se sumarán al valor  referido precedentemente y en los casos en que no estuvieren determinados,  su  cálculo se efectuará, con carácter definitivo, en base a las variables  relevantes  del  momento en el que se produzca el endoso o la cesión.

El  procedimiento  dispuesto  en  el  párrafo  anterior no será  de aplicación  cuando  el  firmante  del  documento  sea    el  propio endosante, aun cuando los intereses estén documentados, considerándose   en  esta  circunstancia  que  el  hecho  imponible correspondiente a  los  mismos  se  perfecciona  en  función  de lo establecido  en el último punto del inciso b) del artículo 5 de  la ley.

<a id="23 004"></a>
*ARTICULO  S/N.- (Art. 1 dec. 2633/92).- Las operaciones en moneda extranjera que no  tengan   tipo  de  cambio  propio  debidamente autorizado, se convertirán al tipo de cambio vendedor del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, al cierre del  día  anterior a aquel en el que se perfeccione el hecho imponible.

###### DEBITO FISCAL

<a id="24"></a>
*Art. 24.- Lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 10 de la  ley  procederá en  los  casos de devoluciones, rescisiones, descuentos,  bonificaciones  o  quitas    logrados    respecto   de operaciones  que  hubieran dado lugar al cómputo del crédito fiscal previsto en los artículos  11  y  siguientes  de  la  ley  y  en la proporción    en    que  oportunamente  este  último  hubiere  sido efectuado.

<a id="24 001"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 1 del Dec. 589/95): La restricción para el cómputo del crédito fiscal dispuesta en el punto 3. del tercer párrafo del artículo 11 de la ley, no será de aplicación cuando los locatarios o prestatarios sean a su vez locadores o prestadores de los mismos servicios ahí indicados, o cuando la contratación tenga por finalidad la realización de conferencias, congresos, convenciones o eventos similares, directamente relacionados con la actividad específica del contratante.

Tampoco será de aplicación dicha restricción para lo dispuesto en el punto 4. de la citada norma legal, cuando los bienes comprendidos en el mismo tengan para el adquirente o importador el carácter de bienes de cambio.

#### CREDITO FISCAL

##### PRORRATEO

<a id="25"></a>
Art. 25.- El prorrateo a que hace mención el art. 12 de la ley, deberá efectuarse sobre la base del monto neto de las respectivas operaciones del ejercicio comercial o año calendario correspondiente,  según    se  trate  de  responsables  que  lleven anotaciones y practiquen balances  comerciales  o  no  cumplan  con esos requisitos, respectivamente.

<a id="25 001"></a>
*ARTICULO  S/N.-  (Art.  1 del dec. 2633/92).- Cuando en función de las características de la  actividad,  el monto de las operaciones, gravadas, exentas y no gravadas, que deben  considerarse de acuerdo a lo dispuesto en el artículo anterior, no sea  coincidente  con el importe  que  resulte  de  aplicar  a  cada  una  de las mismas las disposiciones  de  la  ley  del tributo y este reglamento  para  la determinación de la base imponible,  este  último  es el que deberá considerarse  a  los  efectos  del  prorrateo  establecido   en  el artículo 12 de la citada norma legal.

<a id="26"></a>
Art. 26.- No será de aplicación el art. 12 de la ley, en los casos en que exista  incorporación  física  de  bienes o directa de servicios,  ni  cuando pueda conocerse la proporción  en  que  deba realizarse la respectiva apropiación.  Si  este  conocimiento  se adquiriera en  un  ejercicio  fiscal  posterior  al  de  la compra, importación,  locación  o  prestación  de  servicios,  en  el mismo deberá practicarse el ajuste pertinente, conforme al procedimiento previsto en el tercer párrafo del citado art. 12.

###### DOCUMENTACION DEL CREDITO

<a id="27"></a>
*"Art. 27.- Para los casos en que el gravamen que se le hubiere facturado  al  responsable  por  compra o importación definitiva de bienes,  locaciones  o prestaciones  de  servicios  -  incluido  el proveniente de inversiones en bienes de uso-, no dé lugar al cómputo  del  crédito  fiscal,  como  consecuencia  de  no  haberse verificado  la condición prevista en el último párrafo del artículo 11 de la ley,  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA dispondrá  la forma en  que deberá documentarse el mismo  al  momento  en  que  resulte procedente su aplicación".

<a id="27 001"></a>
*ARTICULO S/N.-  (Art.  1  del  dec.  2633/92).-  Los responsables inscriptos que sean locatarios de inmuebles en los que  desarrollen actividades gravadas, podrán computar como crédito fiscal,  en  los términos  que  al  respecto establecen la ley y este reglamento, el impuesto al valor agregado  correspondiente  a la provisión de agua corriente,  gas  o  electricidad,  la  prestación de  servicios  de telecomunicaciones u otras provisiones o  prestaciones  de  similar naturaleza,  que  las  empresas  proveedoras o prestadoras de tales bienes o servicios facturen por los  citados  inmuebles a nombre de un  tercero,  ya  sea el propietario de los mismos  o  su  anterior locatario.

El  cómputo a que se refiere el párrafo anterior, resultará procedente en la medida  que  el  pago de las facturas involucradas se encuentre a cargo del locatario,  siempre  que tal obligación se halle  expresamente estipulada en el contrato de  locación  vigente o, en su  defecto,  se  hubiere  convenido  con el locador mediante nota suscripta por ambos.

<a id="27 002"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 2 del Dec. 590/95): A efectos del cómputo de los plazos dispuestos en el artículo incorporado a continuación del artículo 12 de la ley, debe considerarse que los mismos estén expresados en días corridos.

Asimismo, respecto de las limitaciones dispuestas en la citada norma, deberá entenderse que el pago del precio previsto en la misma, cualquiera sea el momento en que se realice, habilita el cómputo del crédito en el período fiscal en que tal hecho ocurra.

###### DONACIONES Y ENTREGAS A TITULO GRATUITO - REINTEGRO

<a id="28"></a>
Art. 28.- Si un responsable inscripto destinara bienes, obras, locaciones  y/o prestaciones de servicios gravados, para donaciones o entregas a título gratuito,  cualquiera sea su concepto, deberá reintegrarse en el período fiscal en  que  tal  hecho  ocurra,  el crédito por impuesto  que  hubiere computado - según las normas de la ley y este reglamento - por los bienes  y/o  por  los  servicios y/o  locaciones empleados en la obtención de los bienes, obras  y/o locaciones  y/o  prestaciones de servicios en cuestión, actualizado mediante la aplicación  del  índice  mencionado en el art. 47 de la ley, referido al mes en que se efectuó su cómputo, de acuerdo con lo  que  indique  la  tabla  elaborada  por  la  Dirección  General Impositiva   para  el  mes  al  que  corresponda  dicho  reintegro.

##### COMPRA  DE  BIENES  USADOS A CONSUMIDORES FINALES PARA SU POSTERIOR VENTA O LA DE SUS PARTES

<a id="29"></a>
Art. 29.- Cuando en el primer párrafo del art. 17 de la ley se hace mención  al  precio pagado por el consumidor, se entenderá por tal el precio neto,  excluido  el  impuesto  al  valor agregado que hubiera correspondido.

<a id="30"></a>
Art.  30.- A los fines de lo establecido en el segundo párrafo del art. 17  de  la  ley,  se  entenderá  como documento equivalente todo instrumento que, de acuerdo  con  los  usos y costumbres, haga las  veces  o  sustituya el empleo de la factura,  siempre  que  el mismo individualice  correctamente  la  operación y cumplimente los requisitos mínimos que al efecto establezca  la  Dirección  General Impositiva.

<a id="31"></a>
Art.  31.- Cuando los consumidores finales a que se refiere el art. 17 de la ley aporten factura de compra o documento equivalente,  de  factura  anterior  al  1  de  enero  de 1975, los responsables  citados  en dicha norma podrán computar como  crédito de impuesto - siempre que  dicha  factura  o  documento equivalente quedara  en  su poder -, el que surja de aplicar  sobre  el  precio neto pagado por  el  consumidor o sobre el precio al que efectuaran la adquisición,  el que  sea  menor,  la  alícuota  vigente para el bien  en  el impuesto a las ventas a la fecha en que el  consumidor final hubiese realizado su propia adquisición.

El importe  a computar ser  actualizable mediante la aplicación del índice mencionado  en  el art. 47 de la ley, referido al mes en que el consumidor final hubiera  efectuado la compra, de acuerdo con lo que indique la tabla elaborada  por la Dirección General Impositiva para el mes en que se realice la del responsable.

<a id="32"></a>
Art.  32.- El crédito que resultare por aplicación del art. 17 de la ley se considerará,  a  todos  los  efectos,  como  impuesto facturado  a  los  responsables,  estando  sujeto  su cómputo a las disposiciones  que  en  la  ley  y  este  decreto rigen el  crédito fiscal;  a  tales  fines  se entenderá como monto neto  de  la operación,  el  precio  neto  que  corresponda  por aplicación  del citado artículo.

###### COMISIONISTAS O CONSIGNATARIOS SERVICIOS DE TURISMO

<a id="33"></a>
*"Art.  33.-  El  crédito de impuesto que como adquirentes les corresponda a los responsables  indicados  en el primer párrafo del artículo  18  de la ley, será computable en la  medida  en  que  el mismo sea consignado  por  separado en la liquidación que aquéllos practiquen al comitente inscripto, e integre  los montos que por la operación  se  le  abonaren a éste.  *"ARTICULO ...-  Cuando  los responsables de servicios de turismo, incluyan  en su prestación el suministro  de  pasajes,  ya sea por transportes realizados  en  el país o hacia el exterior, podrán deducir,  a  los  efectos  de  la determinación  de  la  base  imponible,  el precio que perciban por dicho concepto, a condición de su explícita discriminación  en  la factura  que  se  extienda  por tales servicios. Dicha deducción no podrá superar el precio de plaza  de  los  respectivos  pasajes, de acuerdo  a  las  tarifas  aprobadas por los organismos pertinentes.

En los casos en que el transporte  sea realizado con medios propios por  el  mismo prestador del servicio  de  turismo,  el  importe  a deducir por  tal  concepto  no podrá exceder el valor corriente en plaza de los pasajes por transportes  de similares características.

###### SALDOS A FAVOR

<a id="34"></a>
Art.  34.- El saldo a favor del contribuyente a que se refiere el primer párrafo  del  art.  20  de la ley, sólo podrá  aplicarse a los débitos fiscales correspondientes  a  los  ejercicios  fiscales siguientes del mismo contribuyente.

La  limitación  establecida en el párrafo precedente no se aplicará a los saldos acreedores emergentes  de  ingresos  directos  o  que surjan  por  aplicación  de  lo  dispuesto en el art. 41 de la ley.

#### OPERACIONES DE IMPORTACION - BASE IMPONIBLE

<a id="35"></a>
Art.  35.- A los fines del art. 21 de la ley, se entenderá por precio normal  para  la  aplicación de los derechos de importación, el previsto como tal en el Código Aduanero.

La  mención  de  los tributos  a  que  hace  referencia  el  citado artículo de la ley  no  comprende  el impuesto creado por la misma, ni los gravámenes de la ley de impuestos internos.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Cuando la legislación aduanera habilite el libramiento  a  plaza de los bienes, pero existan controversias con relación a los elementos  integrantes  de  la  determinación de los gravámenes a los que alude el art. 21 de la ley,  o  no  se pudiere fijar  criterio  respecto de los mismos en el tiempo requerido  por el  responsable,  la  Administración  Nacional  de  Aduanas  queda facultada para liquidar  el  gravamen con carácter provisorio sobre las  bases  declaradas  por  el  importador,    sin  necesidad  del otorgamiento  de  garantías por eventuales diferencias  del  mismo, ello  sin perjuicio  de  las  garantías  y  recaudos  que  pudieran corresponder en materia aduanera.

Una  vez    fijados  los  criterios  definitivos  respecto  de  los elementos a que hace referencia el párrafo anterior, la Administración    Nacional  de  Aduanas  efectuar   la  liquidación definitiva  y  la  percepción   a  que  la  misma  dé lugar.

Si de la referida liquidación surgiera  una diferencia en favor del responsable la Administración Nacional de  Aduanas  deberá,  previa notificación a aquél, remitirá  los  antecedentes  del  caso a la Dirección  General  Impositiva  antes  de  vencido  un  (1)  mes de practicada.

De mediar solicitud  del  responsable,  la  Dirección  General Impositiva deberá proceder a la devolución en la medida en que los importes no hubieran  sido  ya  utilizados  como cómputo de crédito fiscal.

Si en la liquidación definitiva surgiera un mayor  ingreso  a cargo del  responsable  y  la imputación ya hubiese dado lugar al cómputo de  crédito  fiscal, la  diferencia  entre  el  monto  que  hubiere correspondido  computar de considerarse la declaración definitiva y el ya computado  en  base a la provisoria, incidir  en el ejercicio fiscal en que aquélla se practique.

Los  importes  que  surjan  de  la  liquidación  definitiva  de  la Administración Nacional  de  Aduanas, serán los que deberán tenerse en  cuenta  a  todos los efectos  de  la  ley  y  este  reglamento.

<a id="36 001"></a>
*ARTICULO ...- En los casos previstos en el cuarto párrafo del artículo  ...  (I),  del  Título  V, de la ley, deberá considerarse como actividad diferenciada no gravada,  la  realizada  en relación de    dependencia,    aun  cuando  tenga  una  vinculación  técnico profesional  con las restantes  actividades  desarrolladas  por  el responsable.

<a id="36 002"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 1 del Dec. 722/95): El requisito previsto en en el segundo párrafo del artículo 24 de la ley para que corresponda el incremento de alícuota establecido en el mismo, relacionado con la regulación por medidor de las ventas de gas, energía eléctrica y agua, resulta comprensivo de todo instrumento que cumpla tal finalidad, cualesquiera sean sus características tecnológicas o la ubicación geográfica de su instalación.

El incremento de alícuota dispuesto en la norma legal citada en el párrafo anterior, no será de aplicación cuando la venta o la prestación fuera destinada a sujetos jurídicamente independientes que resulten revendedores o, en su caso, coprestadores, de los mismos bienes o servicios comprendidos en la misma, ni cuando se trate de provisiones de gas utilizadas como insumo en la generación de energía eléctrica.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="38"></a>
Art. 38.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="39"></a>
Art. 39.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="40"></a>
Art. 40.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="41"></a>
Art. 41.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="42"></a>
Art. 42.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="43"></a>
Art. 43.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="44"></a>
Art. 44.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="45"></a>
Art. 45.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="46"></a>
Art. 46.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="47"></a>
Art. 47.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="48"></a>
Art.  48.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 236/90.

<a id="49"></a>
Art. 49.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="50"></a>
Art. 50.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

<a id="51"></a>
Art.  51.-  Nota  de  redacción: Derogado por art. 2 del Dec.

236/90.

<a id="52"></a>
Art.  52.-  Nota  de  redacción: Derogado por art. 2 del Dec.

236/90.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  Nota  de  redacción: Derogado por art. 2 del Dec.

236/90.

<a id="54"></a>
Art.  54.-  Nota  de  redacción: Derogado por art. 2 del Dec.

236/90.

<a id="55"></a>
Art.  55.-  Nota  de  redacción: Derogado por art. 2 del Dec.

236/90.

### VI INSCRIPCION - EFECTOS Y OBLIGACIONES QUE GENERA

<a id="56"></a>
*Art. 56.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dictará  las normas a que deberán ajustarse  los sujetos pasivos del tributo mencionado en el artículo 4 de la ley,  a efectos de exteriorizar su condición de responsables inscriptos o de  haber  ejercido la opción prevista en  el  artículo  ...(I)  del Título V de la  misma,  asumiendo  la calidad de responsables no inscriptos.

<a id="57"></a>
Art. 57.- La liberación dispuesta en el inc. a) del art. 36 de la ley, se entenderá aplicable a los sujetos pasivos del hecho imponible "importación definitiva" y exclusivamente en relación con este hecho.

<a id="58"></a>
Art. 58.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 236/90.

#### RESPONSABLES INSCRIPTOS - SUS OBLIGACIONES

<a id="59"></a>
*Art. 59.- Los responsables inscriptos deberán cumplimentar respecto de los gastos financieros  a que aluden los artículos 19 y 20 de este reglamento, lo establecido  por los artículos 37 y 38 de la ley".

#### "OPERACIONES  CON  CONSUMIDORES  FINALES Y CON SUJETOS EXENTOS O NO ALCANZADOS"

<a id="60"></a>
*Art. 60.- A los fines del artículo 38 de la ley, serán considerados  consumidores  finales  quienes  destinen    bienes  o servicios para uso o consumo privado.

También  revestirán tal calidad los responsables no inscriptos  en relación a los bienes  de  uso que destinen a su actividad gravada, entendiéndose por bienes de  uso  aquellos  cuyo  períodos  de  vida útil,  a los efectos de los impuestos a las ganancias, sea superior a DOS (2) años".

<a id="60 001"></a>
*"ARTICULO... - Toda operación gravada que realice un responsable inscripto con quien no acredite similar condición frente al impuesto, se presumirá realizada a un responsable no inscripto  que no acta como  consumidor  final,  salvo  que:

a) el adquirente  o  locatario declare expresamente su condición de consumidor  final a través  de  la  aceptación  del  comprobante  o factura que para  tales  efectos  se  emitir  de conformidad con lo que  disponga la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  y  siempre  que  el vendedor  o  locador  no  pudiera razonablemente presumir que no se trata de un consumidor final o b)  el adquirente o locatario  compruebe  su  condición  de  sujeto exento  o  no alcanzado por el gravamen, en la forma que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA".

<a id="60 002"></a>
*ARTICULO  S/N.-  No  obstante lo dispuesto en el artículo 38 de la ley,  cuando a los fines  de  la  emisión  de  comprobantes  fueran utilizados  sistemas computarizados, electrónicos, electromecánicos o mecánicos,  con  los  cuales  resulte dificultoso cumplimentar el requisito  dispuesto en la citada  norma,  el  gravamen  que  recae sobre la operación podrá discriminarse, aun cuando las facturas o documentos equivalentes sean  extendidos  a  nombre de consumidores finales o de sujetos cuyas operaciones se encuentran  exentas  o no alcanzadas  por  el  impuesto,  siempre que la referida calidad del adquirente, locatario o prestatario  y su identificación se imprima simultáneamente con la emisión de la respectiva documentación  y dicho procedimiento haya  sido  autorizado por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  en  la  forma  y  condiciones que ésta  disponga.

<a id="61"></a>
Art.  61.-  Nota  de  redacción: Derogado por art. 2 del Dec.

236/90.

### VII EXPORTADORES - REGIMEN ESPECIAL

<a id="62"></a>
Art. 62.- A los fines de lo previsto en el art. 41 de la ley se entenderá por exportador a aquél por cuya cuenta se efecta la exportación, se realice ésta a su nombre  o a nombre de un tercero.

<a id="63"></a>
Art. 63.- A los efectos de la determinación del límite previsto en el  segundo  párrafo  del  art.  41  de  la ley, el monto de las exportaciones se establecerá, en todos los casos,  conforme  a  la definición de valor  dada  en  los  arts.  735  a  750  del Código Aduanero.

Cuando pueda demostrarse fehacientemente, en la forma y condiciones    que   al  respecto  resuelva  la  Dirección  General Impositiva,  que  el  importe  del  aludido  límite,  calculado  de acuerdo a lo prescripto  en  el  párrafo  anterior,  es inferior al monto  del  impuesto  facturado  por bienes, servicios y locaciones destinados efectivamente a las exportaciones  o  a  cualquier etapa en  la consecución de las mismas, realizadas en el período fiscal, se  considerará   a  este  último  como  reemplazo  de  aquél.

El remanente  del  saldo resultante de la compensación dispuesta en el primer párrafo del  citado  art.  41, originado en la aplicación del  referido límite, podrá trasladarse a los períodos  fiscales siguientes,  teniendo  en  cuenta,  para  cada  uno  de  ellos,  el mencionado límite máximo aplicable.

<a id="64"></a>
*Art.  64.-  A  los  fines  previstos en el tercer párrafo del artículo  41  de  la ley, se presumirá,  sin  admitirse  prueba  en contrario, que la situación  prevista  en  dicha norma se configura cuando  el beneficiario del régimen que otorga la liberación  del impuesto  en  el  mercado  interno  realice  sus  exportaciones por intermedio  de  personas  o  sociedades  que económicamente  puedan considerarse vinculadas con él, en razón  del  origen  de  sus capitales, de la dirección efectiva del negocio,  del  reparto  de utilidades, o  de  cualquier    otra  circunstancia  que indique la existencia de un conjunto económico.

Asimismo, la presunción establecida precedentemente será de aplicación  cuando  la  totalidad  de  las  operaciones del aludido beneficio  o de determinada categoría de ellas  sea  absorbida  por dicho exportador,  o  cuando  la  casi  totalidad de las compras de este último o de determinada categoría de  ellas,  sea efectuada al primero.

<a id="65"></a>
*Art. 65.- En los casos previstos en el artículo 6, inciso j), puntos  13  y  14,  de  la  ley,  se  asimilar  a la exportación la efectiva  prestación  y facturación de los  respectivos  servicios.

### VIII  CONSORCIOS  Y  COOPERATIVAS  DE  EXPORTACION  -  COMPAÑIAS DE COMERCIALIZACION INTERNACIONAL

<a id="66"></a>
Art.  66.-  Los  sujetos  comprendidos en el art. 43 de la ley podrán acogerse al régimen especial  del presente capítulo, por las compras de bienes que destinen efectivamente  a  la exportación, lo que deberán cumplimentarse, conforme lo previsto en  el  art.  13 de este  reglamento,  en  un  plazo  no  mayor de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de  adquisición  de los mismos, configurándose esta última circunstancia de acuerdo a  lo dispuesto en los arts. 5 de la ley y 8 de este reglamento.

Respecto  de  sus restantes operaciones destinadas a la consecución de las citadas  exportaciones  ser  de aplicación lo establecido en el art. 41 de la ley.

<a id="67"></a>
Art. 67.- A los fines de lo previsto en el artículo anterior y sin perjuicio  de  su  sujeción a las restantes disposiciones de la ley y este reglamento que  les  fueren  aplicables,  dichos sujetos deberán inscribirse en la Dirección General Impositiva  de  acuerdo a  las  normas  que  la  misma  establezca  al respecto, la que les otorgará un comprobante en el que conste su calidad de responsables acogidos al régimen del art. 43  de la ley de impuesto al valor agregado.

<a id="68"></a>
Art. 68.- Los proveedores de los sujetos a que alude el art. 66 de  este reglamento conservarán  en  su  poder  un  duplicado, conformado por dichos adquirentes,  del comprobante que acredite la condición  de  los mismos como responsables  acogidos  al  presente régimen especial, debiendo liquidar y facturar las correspondientes  operaciones  en la forma prevista en los arts. 37 de la ley y 59 de este reglamento.

<a id="69"></a>
Art.  69.-  Los  responsables  inscriptos  -  excluidos  los comprendidos  en  el  título V de la ley - que realicen operaciones con sujetos acogidos a  este régimen,  podrán  imputar  contra  el impuesto  que  resulte por aplicación de lo dispuesto en el art. 23 de  la ley, el monto  del  gravamen  que  hubiere  recaído en las citadas  operaciones,  realizadas en el período fiscal  que  se liquida.

Si la compensación permitida  en  este  artículo  sólo  pudiere realizarse parcialmente,    el  saldo  resultante  a  favor  del responsable tendrá el tratamiento  previsto  en  el  primer párrafo del  art. 20 de la ley, salvo que se acreditare, de acuerdo  a  las normas  que al respecto establezca la Dirección General Impositiva, que  en  forma   exclusiva  se  realizan  operaciones  con  sujetos acogidos al presente régimen, en cuyo caso el aludido saldo tendrá el tratamiento previsto  en  el segundo párrafo del citado art. 20.

<a id="70"></a>
Art.  70.-  A  los  fines de la imputación a que se refiere el primer  párrafo del artículo  anterior,  los  sujetos  acogidos  al presente régimen entregarán a sus proveedores un certificado en el que conste  detalladamente  la  operación  realizada  y el monto de impuesto  que  mediante  el mismo se cancela, el que deberá ser entregado por estos últimos a la Dirección General Impositiva junto con la declaración jurada correspondiente al período fiscal al que se imputa.

<a id="71"></a>
Art.  71.-  La  Dirección  General  Impositiva,  en la forma y condiciones  que  establezca al respecto y ante la presentación de las correspondientes  facturas  de  compra,  otorgar  a los sujetos acogidos al presente régimen los certificados  a  que se refiere el artículo anterior, los que deberán emitirse con la  cantidad  de ejemplares que dicho organismo  considere  necesarios para efectuar el  control  de  las  operaciones  a  las  que  se  refieran.

En  dichos certificados, que serán intransferibles, deberán constar como mínimo la denominación y demás datos identificatorios del consorcio o cooperativa de exportación  de  bienes  y  servicios, o compañía de comercialización internacional que lo solicita  y  del proveedor al que le será entregado  para  cancelar  el impuesto correspondiente a la adquisición realizada, como así también  un detalle pormenorizado de  la  misma  y  el  plazo  dentro  del cual deberá cumplimentarse  la  exportación  de  los bienes adquiridos.

<a id="72"></a>
Art. 72.- A los efectos de verificar el cumplimiento del plazo previsto  en  el  art.  66 de este reglamento, la Dirección General Impositiva llevará un registro  de  los  certificados otorgados, el que deberá cotejarse con los comprobantes  de  exportación  que  la Administración  Nacional de Aduanas extienda a los titulares de los mismos y con el ejemplar  del aludido certificado presentado por el proveedor para cancelar sus operaciones.

<a id="73"></a>
*Art.  73.- Cuando no se cumpliere el plazo previsto en el art.

66 de este reglamento,  los  sujetos  acogidos  al presente régimen deberán ingresar el gravamen correspondiente a las  operaciones  en infracción  por  las  que  se  les  hubiere  otorgado los referidos certificados, con más los intereses y demás accesorios que pudieren corresponder, referidos  a  la  fecha  de  vencimiento  de la declaración  jurada del proveedor que los imputó para  cancelar  el impuesto  de su  liquidación.

El  incumplimiento  previsto  en  el párrafo anterior,  por  parte de los sujetos aludidos en el mismo, hará surgir la responsabilidad personal  y  solidaria del proveedor que utilizó los certificados correspondientes a las operaciones en infracción,  en  virtud  de lo  previsto  en el art.  69  de  este reglamento, siempre que exista una vinculación económica de cualquier naturaleza entre este y los adquirentes comprendidos en el artículo 43 de la ley, cuando estos últimos, requeridos  por  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, para regularizar la deuda, no cumplieren  en  el plazo  que  les  fuere  acordado  con  la intimación de pago de su importe. Dicha responsabilidad personal y solidaria se hará valer por el procedimiento previsto en el art.

24 de la ley 11.683  (t.o. en 1978 y sus modificaciones).

La vinculación económica a que se refiere el párrafo anterior se presumir , salvo prueba en contrario, cuando la totalidad de las operaciones del proveedor, o de determinada categoría de ellas, fuera absorvida por la empresa acogida al régimen, o cuando la casi totalidad de las compras de esta última, o de determinada categoría de ellas, fuera efectuada al mismo proveedor.

En caso en que  el incumplimiento a que se refiere el primer párrafo de  este  artículo   obedeciera  a  causas  ajenas  al  exportador, debidamente comprobadas, la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, podrá  acordar un nuevo plazo, en la forma y condiciones que la misma establezca.

<a id="74"></a>
*Art.  74.- Nota de redacción: Derogado por art. 1 del Dec. 722/95.

<a id="75"></a>
*Art. 75.- Sin perjuicio de las sanciones  que  pudieren corresponder por aplicación  de la ley 11.683, t.o. en 1978 y sus modificaciones, las transgresiones al presente régimen quedarán sujetas  a  las  sanciones que correspondieren por aplicación de las normas que regulan su creación y funcionamiento de las empresas comprendidas en el mismo.

A estos efectos, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, comunicar  a la SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR, organismo dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES, las comprobaciones que hubiere realizado, en cumplimiento de sus funciones de control.

<a id="76"></a>
Art.  76.-  La Dirección General Impositiva dictará  las normas complementarias que  considere  necesarias para el cumplimiento del presente régimen.

#### EDITORIALES. PAGOS A CUENTA.

<a id="76 002"></a>
*ARTICULO S/N (Art. 1 del Dec. 722/95): Los ingresos directos o pagos a cuenta de los impuestos a las ganancias y sobre los activos y sus correspondientes anticipos, previstos en el segundo artículo incorporado a continuación del artículo 48 de la ley por la Ley N.

23871, serán computables contra dichos tributos en la proporción que del impuesto determinado corresponda a las ganancias derivadas o, en su caso, a los activos afectados a la actividad en la que son utilizados los bienes que originan el crédito.

### DISPOSICIONES TRANSITORIAS

#### TRABAJOS    SOBRE   INMUEBLE  AJENO  ORIGINADOS EN  CONTRATACIONES ANTERIORES AL 1 DE ENERO DE 1974

<a id="77"></a>
Art. 77.- Los hechos imponibles a que se refiere el inc. a) del art.  3 de la ley, que tuvieran origen en contrataciones anteriores al 1 de enero de 1974, serán liquidados a la tasa que para los mismos  rigiera  en  el  impuesto  a  las  ventas  a  la  fecha  de contratación.

A los efectos de la limitación del cómputo  del  crédito fiscal que se establezca en el primer párrafo del inc. a) del  art.  8  de  la ley  20.631, vigente con anterioridad a la modificacin introducida por su  similar 21.376, tratándose de adquisiciones, importaciones definitivas,  locaciones   o  prestaciones  de  servicios,  que  se vinculen  con  los  hechos  imponibles señalados  en  el  párrafo anterior,  se  considerará como  tasa que corresponda  aplicar  la indicada en ese párrafo.

Cuando los mencionados hechos imponibles  estuvieran  a la fecha de contratación, fuera del ámbito del impuesto a las ventas  o exentos del  mismo  por  norma  general o especial, se les acordar  similar tratamiento, según corresponda, en el impuesto al valor agregado.

Idéntico tratamiento al dispuesto en los párrafos anteriores será de aplicación cuando los citados hechos  imponibles tuvieran origen en subcontrataciones posteriores al 1 de enero  de  1974  por obras parciales,  comprendidas en una contratación anterior a esa  fecha, en que se hubiera  fijado  el precio total e inamovible de la obra.

<a id="78"></a>
Art. 78.-  A los efectos del artículo anterior se considerará fecha  de contratación la del acto que la acredite  en  forma fehaciente,  de acuerdo con las normas complementarias que dicte la Dirección General Impositiva.

Tratándose de licitaciones públicas o privadas, se entenderá como fecha de contratación la de apertura  de  las propuestas salvo que, antes  de  procederse a la adjudicación definitiva,  se  hubieran acordado incrementos de precios, en cuyo caso se entenderá como fecha de contratación la de la adjudicación.

##### TRABAJOS  SOBRE INMUEBLE AJENO ORIGINADOS EN CONTRATACIONES DEL AÑO 1974

<a id="79"></a>
Art. 79.- Los hechos imponibles a que se refiere el inc. a) del art.  3  de  la  ley,  que  tuvieran  origen en contratos con fecha cierta en el año 1974, darán lugar al tratamiento  que se establece en  el  art.  77  de  esta reglamentacin en la medida en  que  los mismos, por imperio de lo expresamente dispuesto en los mencionados contratos,  hubieran  debido  verificarse durante dicho año.

Idéntico criterio se aplicará  para los hechos  imponibles a que den lugar    las    subcontrataciones  originadas  en  los  mencionados contratos,  en la  medida  en  que  aquéllos,  por  imperio  de  lo dispuesto en éstos,  hubieran  debido  verificarse en el año 1974.

##### VENTAS  DE  INMUEBLES  ORIGINADAS EN CONTRATACIONES ANTERIORES AL 1 DE ENERO DE 1974

<a id="80"></a>
Art. 80.- Los hechos imponibles a que se refiere el inc. b) del art.  3  de la ley, que tuvieran origen en contrataciones con fecha cierta anterior  al  1  de enero de 1974, quedarán fuera del ámbito del gravamen.

##### FECHA CIERTA

<a id="81"></a>
Art.  81.-  A  los fines de los dos artículos anteriores y sin perjuicio  de  lo  dispuesto    en  el  Código  Civil,  también  se considerará  fecha cierta la de la  inutilización  del  estampillado del  impuesto  de  sellos  que  llevara  el documento, siempre  que hubiere sido efectuada por agentes oficiales.

##### "CAMBIO DE REGIMEN"

<a id="82"></a>
*"Art.  82.-  Los  responsables  comprendidos  en  el Régimen Simplificado,  que adquieran a partir de la entrada en vigencia  de la Ley N. 23.765  la  calidad  de responsables inscriptos, quedarán habilitados  para  deducir  el  crédito    fiscal   proveniente  de adquisiciones de bienes de uso, en la proporción atribuible  a  los períodos fiscales  iniciados a partir de la referida vigencia y de acuerdo a lo dispuesto  en  el artículo 51 de la ley, no rigiendo a tales  efectos  el  requisito  de   su  facturación  discriminada".

##### "OPERACIONES CON PRECIO A FIJAR Y DE CANJE"

<a id="83"></a>
*"Art. 83.- Las disposiciones previstas en los párrafos segundo y tercero,  del  inciso  a)  del  artículo  5,  de la ley, serán de aplicación  en la medida en que con anterioridad a  su  entrada  en vigencia  no  se    hubiera    perfeccionado  el  respectivo  hecho imponible".

<a id="84"></a>
*Art. 84.- En el caso de señas o anticipos que congelan precio, recibidos con anterioridad al 31 de octubre de 1990, correspondientes  a operaciones en las que la entrega de los bienes o emisión de la factura  se  produzca  a  partir del 1 de diciembre del mismo año, serán de aplicación, respecto  de  los  mismos,  las normas  de  actualización  que  dispona  el  séptimo  párrafo  del artículo  9  de  la  ley  vigente  a  la  fecha  en que aquellos se hubieren hecho efectivos.

Asimismo, no corresponderá la actualización indicada precedentemente,  cuando  las  señas  o  anticipos a que  alude  el párrafo anterior se hubieran hecho efectivos  el  31  de octubre de 1990 y la entrega del bien o su facturación se produzca  durante el mes de noviembre del mismo año".

<a id="85"></a>
Art. 85.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del dec. 236/90.

<a id="86"></a>
Art. 86.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.