---
Fecha: 1969-05-26
Título: Decreto Nacional 2.668/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690002668
Id: 123456789-0abc-866-2000-9691soterced
---
# DECRETO NACIONAL LEY 17791 DE CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE CREDITO EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD DE OPORTUNIDADES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Para la determinación de las materias, especialidades y técnicas  especificadas  en  el  art.  1  de  la  ley  17.791  el Instituto   tendrá  en  cuenta,  preferentemente,  el  planeamiento general del  sistema  educativo argentino y las prioridades para el desarrollo  nacional  y  regional   que  fije  el  Poder  Ejecutivo nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Serán consideradas personas carentes de recursos a los efectos  del  art.  1  de  la  ley 17.791 y 3, inc. b) del presente decreto, aquellas cuya situación  económica  les impida dedicarse a los estudios por los que hubieran optado.

Los  créditos,  becas o ayudas que el Instituto  conceda,  servirán para que el beneficiario  pueda  dedicar plenamente su tiempo a sus estudios,  perfeccionamiento,  especialización    o  entrenamiento.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El Instituto, para la adjudicación de los créditos, becas y ayudas, tomará  los  recaudos  necesarios a fin de asegurar que, éstos se otorguen en función de:

a)  La  capacidad del solicitante, demostrada  en  los  estudios  o tareas que hubiere realizado;

b) La carencia  de  recursos  del  solicitante,  la  de sus padres, cónyuge o persona de quien dependa económicamente;

c) La opinión que, respecto de la moral y aptitudes del solicitante,  emitan  quienes  sean  o  hubieren sido sus maestros, profesores o empleadores, etc. El Instituto  podrá  considerar todo otro  elemento  que  conduzca a garantizar, que el otorgamiento  de los  créditos,  becas  o   ayudas,  se  realizará  fundamentalmente teniendo en cuenta lo previsto en los incs. a) y b).

<a id="4"></a>
Art. 4.- Las carreras universitarias o estudios de nivel medio, a que  se  refiere el art. 2, inc. a) de la ley 17.791, son las que se  cursan  en  los  establecimientos  estatales  o  privados,  que otorgan títulos  reconocidos  por  el  Estado  nacional  o  Estados provinciales.

<a id="5"></a>
Art. 5.- A los efectos de la tramitación y sustanciación de las solicitudes que reciba, el Instituto podrá establecer delegaciones,  sin  perjuicio  de  las  atribuciones  conferidas al Consejo  de  Dirección  por  el  art.  6  de la ley 17.791, en  los lugares del país que estime conveniente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Cuando el postulante a alguno de los beneficios que otorgue el Instituto  fuese  jurídicamente incapaz, se obligará por aquel su representante legal,  quien  deberá  suscribir  juntamente con  su  representado  las  solicitudes,  formularios  y  toda otra documentación que instrumente el beneficio que se le acuerde.

Al  cesar  la  incapacidad  de todos los instrumentos y compromisos serán ratificados por el beneficiario,  dentro del plazo que fijará el  Consejo  de  Dirección. La falta de ratificación  producirá  la pérdida del beneficio.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Sin perjuicio de las funciones previstas en el art. 2 de la  ley  17.791 el Instituto podrá otorgar ayudas reembolsables, a los titulares  de becas para estudios en el país y en el exterior concedidas por otras  instituciones. Estas ayudas podrán concederse directamente a los becarios  o  mediante acuerdos con las entidades que financien las becas.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El Instituto queda facultado para crear un registro de becas,  préstamos  de  honor  y otras ayudas, que se ofrezcan en el país,  para realizar estudios en  instituciones  existentes  en  el mismo o en el exterior.

<a id="9"></a>
Art.  9.- El contralor de las actividades de los beneficiarios de los préstamos,  becas o ayudas que otorgue el Instituto, se hará en la forma que reglamente el Consejo de Dirección.

<a id="10"></a>
Art. 10.- A los fines previstos en el inc. f) del art. 2 de la ley  17.791,  los  estudios  e  investigaciones  que  el  Instituto considere  necesario  realizar  para  la  mejor programación de sus actividades,  podrán  ser  encomendados a la Oficina  Sectorial  de Desarrollo "Educación", en cuyo  caso  los gastos serán financiados con el subsidio a que alude el referido inciso.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Las publicaciones que se refiere el inc. g) del art.

2  de  la  ley  17.791  podrán  ser  distribuidas  gratuitamente  o vendidas,  según  lo resuelva el Consejo de Dirección. El producido de  la  publicidad  que   se  efectuare  en  dichas  publicaciones, constituirá un recurso más del instituto.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Para  la  selección  de  los beneficiarios, de los préstamos,  becas  o  ayudas,  el  Instituto  podrá   solicitar  el asesoramiento de las personas o instituciones, que para  cada  caso considere más conveniente.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los candidatos para integrar el Consejo de Dirección, a que  se  refiere  el art. 4 de la ley 17.791, serán propuestos al Poder Ejecutivo nacional,  por la Secretaría de Estado de Cultura y Educación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- En caso de vacancia con anterioridad al término legal del  mandato  fijado para los componentes del Consejo de Dirección, el reemplazante  será  designado  para  completar  el  término  del mandato,  en  la  forma  prevista  en  el  art. 4 de la ley 17.791.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  El  Secretario  Ejecutivo  deberá  ser  ciudadano argentino  y  tener no menos de 30 años de edad. Para su elección y renovación se requerirá  mayoría  absoluta  de  los integrantes del Consejo de Dirección.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  El  Instituto  podrá avalar todos los créditos que obtenga para el cumplimiento de sus  actividades.  Así  también, el Instituto  podrá  avalar o garantizar, como codeudor, los préstamos que instituciones de  crédito otorguen a personas seleccionadas por él mismo.

<a id="17"></a>
Art. 17.- El Consejo de Dirección además de fijar los montos de los  créditos  conforme  el  inc.  Ñ)  del art. 6 de la ley 17.791, establecerá    los    estipendios  y  condiciones    reglamentarias correspondientes a las becas y ayudas que otorgue.

<a id="18"></a>
Art.  18.- El Presidente del Consejo de Dirección ejercerá las relaciones jerárquicas  administrativas  y funcionales con el Poder Ejecutivo  nacional por intermedio de la Secretaría  de  Estado  de Cultura y Educación.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  A  los  fines  de  la  representación jurídica del Instituto,  el  presidente,  con  autorización    del   Consejo  de Dirección  podrá  otorgar  poderes  generales o especiales,  a  los miembros del Consejo de Dirección, funcionarios  del  Instituto o a terceros,  procediendo  a  revocarlos  con  el mismo procedimiento.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  En  caso  de que el vicepresidente fuera llamado a ejercer la presidencia por las  causales  del  art.  8 de la ley 17 791,  se  procederá a la elección de vicepresidente interino  entre los miembros  del  Consejo  de Dirección para desempeñarse mientras dure tal circunstancia.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los fondos aludidos en el inc. f) del art. 9 de la ley 17.791, serán ingresados de manera directa, por los estudiantes,  mediante  depósitos  en  las  cuentas  bancarias  del Instituto.

<a id="22"></a>
Art.  22.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros del  Interior  y  de Economía y Trabajo y firmado por los señores  secretarios  de  Estado   de  Cultura  y  Educación  y  de Hacienda.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.