---
Fecha: 1992-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 973/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-23
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000973
Id: 123456789-0abc-379-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura orgánica del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,    de    acuerdo   con  el  Organigrama,  Objetivos, Asignación  de  Responsabilidad  Primaria    y    Acciones,  Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete y Planilla  Comparativa de Categorías  Financiadas,  que como Anexos I, II, III, IVa,  IVb,  y Vb, forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Deróganse los Decretos Nros. 2.098/81 y 584/89, y las Resoluciones Nros. 452-COMFER/89 y 599-COMFER/90.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Apruébanse  la cantidad de cargos comprendidos en el artículo 25 del Decreto N. 435/90  y  sus  modificatorios, que como Anexo IVc, forma parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Apruébase  la  Planta  no  Permanente  de  Personal Transitorio  del  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION, que como Anexo IVd, forma parte del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Reemplázase  la  Distribución  de  Cargos y Horas de Cátedra,  de  acuerdo  con  el detalle obrante en el Anexo  Va  que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Exceptúase  al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION de lo dispuesto  por  el  artículo  27   del  Decreto  N.  435/90  y  sus modificatorios, como así también de  lo establecido por el artículo 18 del Decreto N. 2.043/80 y sus modificatorios.

<a id="7"></a>
Art. 7: Apruébase el Plan de Acción que, como Anexos VI y VIa, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dentro de los Treinta (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente  Decreto,  se  efectuarán los movimientos  de personal que sean necesarios para la implementación de la estructuta  organizativa aprobada por el mismo, excepto en lo que se refiere a la  implementación  del Plan de Acción previsto en los Anexos VI y VIa cuyo plazo será de  Ciento Ochenta (180) días a partir  de  la misma fecha. Entretanto se mantendrán  con  carácter provisorio las  misiones,  funciones  y  cargos  ocupados,  con  su financiamiento,  vigentes  a  dicha  fecha  de  publicación, en los términos del artículo 3 del Decreto N. 2.476/90.

<a id="9"></a>
Art. 9: El gasto que demande el presente decreto será atendido con cargo  a  la  siguiente  partida:  Finalidad  6  - Función 50 - Jurisdicción 20 - Programa 276 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado  032 - Inciso 11 - Partida Principal 1110  y  1120, del crédito asignado para el ejercicio 1992.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.    -  Controlar  los  servicios  de  radiodifusión  sonora,  de televisión    y    complementarios,  en  sus  aspectos  culturales, artísticos, legales,  comerciales  y  administrativos, supervisando la  programación y el contenido de las emisiones  y  aplicando  las sanciones  previstas  por  la  Ley  de  Radiodifusión. Proveer a la formación  del  personal  especializado que  se  desempeñe  en  los servicios de radiodifusión con arreglo a las normas de armonización y complementación  del  sistema  educativo  nacional y proceder  a su registro y habilitación para su actuación en  dichos servicios.

2. - Promover  el  desarrollo  de  los servicios de radiodifusión, contribuyendo  a  la  fijación  de las políticas  y  aplicando  las mismas para el logro de dicho cometido,  adjudicando  las licencias para instalar y operar servicios de radiodifusión, en el  marco del Plan  Nacional  de  Radiodifusión, cuya elaboración y actualización realizará  en  cumplimiento    de    los   objetivos  establecidos, controlando la efectiva vigencia de las normas  específicas, de las obligaciones  internacionales  asumidas  y los compromisos  de  los adjudicatarios de licencias.

3.  -  Recaudar  y  administrar  los  fondos  provenientes  de  la percepci  nn  del  gravamen  que  deben tributar los  servicios  de radiodifusión,  de  las multas, los intereses,  los  aranceles  por habilitación  de los profesionales  que  se  desempeñen  en  dichos servicios y las  inscripciones  de Agencias de Publicidad, como así todo  otro  ingreso proveniente de  la  aplicación  de  la  Ley  de Radiodifusión.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL PROGRAMACION Y DESARROLLO SUSTANTIVA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover  el  desarrollo  de  los  servicios  de  radiodifusión, a través  de  la  instrumentación del Plan Nacional de Radiodifusión, supervisando  sus    resultados   y  adoptando  los  procedimientos previstos por la legislación vigente  ante  la  comprobación  de la existencia de servicios no autorizados.

ACCIONES:

1.  -  Elaborar  las  propuestas para la fijación de las políticas aplicables para la promoción  del  desarrollo  de  los servicios de radiodifusión  en  el  marco  de  los  objetivos  fijados  por   la legislación.

2.  -  Elaborar  el  proyecto  del Plan Nacional de Radiodifusión, concretar  su  actualización  y  control.    Realizar   las  tareas inherentes  a la adjudicación directa de licencias para instalar  y operar  nuevos   servicios  complementarios  de  radiodifusión.

3. - Controlar el  efectivo  cumplimiento  de las estipulaciones y obligaciones  asumidas  por  los  adjudicatarios  de  licencias  de radiodifusión  en  sus  propuestas  y  evaluar    los    contenidos programáticos    de   las  emisiones.  Aprobar  las  instalaciones, mantenimiento y desarrollo  de  la  infraestructura  técnica de los servicios de radiodifusión.

4.    -    Receptar  las  innovaciones  y  adelantos  tecnológicos aplicables  a   los  servicios  de  radiodifusión,  propendiendo  a asegurar  el  uso   equitativo  cuando  se  trate  de  sistemas  de utilización común a todos los servicios.

5. - Controlar y actuar a través de los procedimientos pertinentes  en  los  supuestos   de  existencia  de  servicios  de radiodifusión que funcionen al margen  de las disposiciones legales vigentes.

6. - Contribuir, en coordinación con los  organismos  específicos, a  la  adecuada  administración  del  espectro  de  frecuencias   y potencias  atribuido  a  los  servicios  de  radiodifusión  por los convenios  internacionales.  No  promoviendo  la  adecuación de los compromisos que se suman a los objetivos y políticas  que  se fijen para la radiodifusión.

### DIRECCION GENERAL CONCURSOS PUBLICOS SUSTANTIVA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Efectuar  el  llamado  a  concurso público para la adjudicación de licencias de radiodifusión con  sujeción  a  las  disposiciones del Plan Técnico.

ACCIONES:

1.  -  Realizar  los procesos destinados a la adjudicación  de  la licencia para instalar  y  operar servicios de radiodifusión sonora y de televisión.

2.  -  Efectuar  las  tareas  vinculadas   con  las  prórrogas  de licencias de radiodifusión.

3.  -  Coordinar  y  ejecutar  las  tareas  relacionadas   con  la regularización de los servicios de radiodifusión con modulación  de frecuencia,  de acuerdo con lo establecido por el artículo 65 de la Ley N. 23.696.

4. - Elaborar  los  pliegos  de  bases  y  condiciones generales y particulares  que  regirán  los  llamados  a concurso  público.

5. - Atender y controlar el registro de estaciones de radiodifusión con modulación de frecuencia.

### DIRECCION GENERAL COORDINACION Y FISCALIZACION SUSTANTIVA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fiscalizar  el  contenido de las emisiones e inspeccionar en forma integral los servicios  de  radiodifusión  del  país. Coordinar las relaciones    institucionales  y  las  propias  del  funcionamiento interno del organismo.

ACCIONES:

1. - Planificar  y  ejecutar  el  control  de las emisiones de los servicios de radiodifusión sonora, de televisión  y complementarios del país.

2.  -  Coordinar  y  supervisar  las tareas administrativas  y  de fiscalización  de  emisiones  de las Delegaciones  de  Control  del interior del país, así como también  la  de  controles volantes que fuera  menester  realizar  en  los servicios de radiodifusión  cuya ubicación física se encuentra fuera  del  ámbito  de  influencia de las mismas.

3. - Coordinar, ejecutar y atender las actividades de los  Consejos Federal  y Asesor, interaccionando al organismo con la realidad  de las provincias en cuanto hace al funcionamiento de la radiodifusión  y  con  las distintas asociaciones que nuclean a los licenciatarios  de  los  servicios   de  radiodifusión  y  a  otras entidades con interés en la actividad.

4. - Inspeccionar los servicios de radiodifusión,  en  cuanto hace a    sus    aspectos  administrativos-contables,  habilitación  del personal  profesional    y  técnico,  inscripción  de  agencias  de publicidad y productoras de  programas  y  efectuar  el  control de gestión del organismo en los sectores que establezca la superioridad.

5.  -  Realizar  las  tareas  de expedición de mensajes de interés general para su difusión a través de los servicios de radiodifusión sonora, televisión y complementarios de todo el país.

6.  - Calificar en forma periódica  a  las  estaciones  de  radio, televisión y servicios complementarios del país.

### DIRECCION GENERAL INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA DE RADIODIFUSION SUSTANTIVA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  la  formación  y  capacitación  de  los  profesionales  y técnicos  de  los  servicios  de  radiodifusión  y  de los recursos humanos del organismo.

ACCIONES:

1. - Realizar la capacitación sistemática de los recursos  humanos del servicio de radiodifusión y la capacitación parasistemática  de sus agentes y los del organismo.

2.  -  Elaborar y ejecutar el Plan General de Estudios y toda otra actividad destinada a promover el perfeccionamiento y actualización  de los graduados del Instituto, los profesionales de los  servicios  de   radiodifusión  del  país  y  el  personal  del organismo.

3. - Organizar, fiscalizar  y evaluar los exámenes de habilitación reglamentaria de los profesionales  actuantes  en  los servicios de radiodifusión  del país y registrar y otorgar las habilitaciones  y credenciales del  personal  técnico-profesional que se desempeñe en éstos.

4. - Supervisar la enseñanza de las especialidades de radiodifusión en los establecimientos  autorizados por el organismo y homologar los títulos respectivos, previo examen de habilitación.

5. - Promover acuerdos, convenios, intercambios,  vinculaciones  y otorgamiento  de  becas,  tendientes  a  la  federalización  de las especialidades    profesionales,    con    autoridades  educativas, culturales  y  de  comunicaciones  del  país  y  del  exterior.

6.  -  Elaborar  y  ejecutar  el  plan  educativo y el régimen  de admisión  para  los  recursos  humanos de la radiodifusión  en  los órdenes local y regional, supervisar directamente las transmisiones propias de los ciclos  prácticos  a desarrollarse por la  emisora  de  frecuencia  modulada  y  el  canal  de  televisión codificado  del  Instituto  y  realizar producciones experimentales tendientes a la creación de nuevos  géneros radiales y televisivos.

### DIRECCION GENERAL JURIDICOS Y NORMATIVA APOYO

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar  jurídicamente  al organismo, representarlo ante el Poder Judicial  y  autoridades administrativas  y  proveer  la  normativa necesaria para  su  cometido  específico y el funcionamiento de los servicios de radiodifusión.

ACCIONES:

1. - Ejercer la representación  y patrocinio en los juicios en que el organismo sea parte.

2.  - Instruir los sumarios, sustanciar  los  recursos,  denuncias administrativas  y  cumplir  los  comparendos,  audiencias,  pases, vistas  y  demás medidas y gestiones procesales, por aplicación  de la Ley de Radiodifusión.

3. - Elaborar  los  proyectos  de  leyes, decretos, resoluciones y disposiciones  normativas,  vinculados    con    los  servicios  de radiodifusión.

4. - Dirigir los procedimientos de ejecución fiscal  por  falta de pago  de  gravámenes,  tasas,  recargos, multas y demás adicionales establecidos por la legislación vigente.

5. - Aprobar y controlar, según  sea  el  caso, las transferencias de acciones, cuotas, modificaciones de estatutos,  contratos  y  de capital  social,  y  el  Registro  de  Titularidad  de Licencias de Radiodifusión, representantes y apoderados.

6.    -   Dictar  y  actualizar  los  regímenes  de  otorgamiento, revalidación,    renovación    que   deba  satisfacer  el  personal profesional  y  técnico  que  se  desempeñe  en  los  servicios  de radiodifusión,  como  así  también  los    correspondientes  a  los requisitos  que  deben  cumplimentar  los  interesados    para   su inscripción    y  posterior  desenvolvimiento  comercial  en  tales servicios, en carácter  de  agencias de publicidad y organizaciones productoras de programas.

### DIRECCION GENERAL ADMINISTRACION APOYO

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar    los    recursos    humanos,  económicos-financieros materiales  y organizaciones. Percibir,  aplicar  y  fiscalizar  el gravamen a la  radiodifusión,  asegurar la recepción y salida de la documentación administrativa, atender  el  registro  de agencias de publicidad, realizar las evaluaciones patrimoniales de  los futuros licenciatarios y efectuar el control de gestión.

ACCIONES:

1.  -  Administrar los recursos humanos que integran el organismo, efectuar    las    liquidaciones  de  remuneraciones,  asignaciones familiares, regímenes  de  viáticos, reintegros e indemnizaciones e implementar  y evaluar el sistema  de  organización  administrativa estructural y física.

2.  -  Desarrollar,    actualizar    y  mantener  el  equipamiento electrónico y mecánico, supervizar los  servicios de apoyo, atender el funcionamiento y optimización de los sistemas  de computación de datos  y  custodiar  y  suministrar  los  elementos  fungibles    y patrimoniales.

3.  -  Percibir,  manejar  y  custodiar  los  fondos  que  por todo concepto se recauden, analizar, preparar y controlar el presupuesto,  efectuar  los registros contables y el inventario  de los bienes patrimoniales del organismo.

4. - Administrar y fiscalizar  los  gravámenes  que deben tributar los titulares de los servicios de radiodifusión, llevar  a cabo las evaluaciones económico-financieras de los futuros licenciatarios  y gestionar  las  compras y contrataciones de acuerdo con lo previsto en la legislación vigente.

5.  -  Efectuar la  recepción  y  el  despacho  y  archivo  de  la documentación,  su  distribución  interna,  el  seguimiento  de los trámites  administrativos,  realizar las notificaciones pertinentes y brindar información acerca  del  estado  de  tramitación  de  las actuaciones.  Atender  el  despacho  de la documentación sometida a consideración  de  la  autoridad  superior    del    organismo.

6.  -  Registrar  y  otorgar las habilitaciones a las agencias  de publicidad y organizaciones  productoras de programas que contraten publicidad  o  programas  con  los    servicios   de  radiodifusión supervisando la facturación bruta por comercialización  de  éstos a las  agencias  de  publicidad  y  su correlación a los anunciantes.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.

## PLAN DE ACCION

### PLAN DE ACCION

<a id="1"></a>
1. - SITUACION ACTUAL:

a)  La  reducida  dotación  de  personal imposibilita al organismo llevar a cabo en forma normal las  tareas  inherentes  al llamado a concursos públicos para la adjudicación de licencias de radiodifusión.b)  Se  prevé  un  incremento  significativo  en   el espectro  radioeléctrico  a  raíz de la regularización del servicio de  radiodifusión  sonora con modulación  de  frecuencia  (F.  M.), dispuesta por el artículo  65  de  la  Ley  N.  23.696 y sus normas complementarias.

c)  La  adjudicación directa de servicios complementarios  (audio, T.V.,  antena    comunitaria,    etc.)  implica  una  incorporación considerable de medios al sistema actual.

d)  La  falta  de un sistema de información  en  los  Centros  del Interior del país,  no  permite contar con datos en tiempo oportuno respecto  de  la  observancia    por  parte  de  los  servicios  de radiodifusión de las normas previstas en  la  legislación  vigente.

e)  Las  dotaciones  de  seis  (6) de los veintiún (21) Centros de Fiscalización del Interior del país  se  encuentran  extremadamente reducidas.

f) Se encuentran provincias en las cuales no existen  Delegaciones permanentes,  no  obstante la existencia en ellas de gran  cantidad de medios de comunicación.

g) La realización  de  inspecciones integrales se efectúa en forma esporádica  con motivo de  la  escasa  dotación  que  conforman  el equipo de inspectores  y  su base de operaciones centralizada en la sede del organismo.

2. - PREMISAS BASICAS:

a) Efectuar el llamado a concurso  público para la adjudicación de licencias de radiodifusión (A.M., F.M. y T.V.).

b) Establecer Delegaciones Regionales  integradas  por los Centros de  Fiscalización,  de  acuerdo  con  el  cronograma  de etapas  de instalación previsto en el Anexo VIa.

c)  Instalar seis (6) nuevos Centros de Fiscalización en  aquellas provincias   o  zonas  de  significativa  afluencia  de  medios  de comunicación.

d) Incorporar a las Delegaciones Regionales equipos de inspectores y  auxiliares  con  especialización en informática.

e) Implantar un sistema de informaciones, cuya red de comunicación interrelacionada con  los  Centros  de  Fiscalización, Delegaciones  Regionales  y  la  UCP  prevista  en la sede central, permita obtener información en tiempo oportuno.

f) Incorporar el personal destinado a los nuevos  Centros,  a  las Delegaciones  Regionales  y a los Centros ya existentes, conforme a la diagramación prevista por el Anexo VIa.

3. - OBJETIVOS PERSEGUIDOS:

a) Adjudicar licencias de  radiodifusión a través de la realización de  los  concursos  públicos  respectivos  a  fin  de  obtener  la máxima  cobertura  posible    del    espectro   radioeléctrico.

b) Continuar con el proceso de privatización de  medios de acuerdo con  las  pautas establecidas por el Poder Ejecutivo  Nacional.

c) Cumplir  con  las  normas técnicas, legales y convencionales de aplicación.

d) Incrementar gradualmente  la recaudación mensual del organismo.

e) Obtener importantes economías  de gestión a través de un Sistema de  Información  con  ámbito de aplicación  en  todo  el  país.

anexo via

### ETAPAS  DE  INSTALACION  DE  DELEGACIONES REGIONALES Y DETALLE DE LOS CENTROS DE FISCALIZACION QUE LAS COMPONEN:

<a id="2"></a>
1. - PRIMERA ETAPA

REGIONAL  NOROESTE:  Cabecera:  Centro  Fiscalización Tucumán.

1.1. Centros de Fiscalización Dependientes:  Santiago  del Estero- Salta-  Jujuy  -  Catamarca - San Ramón de la Nueva Orán (Provincia de Salta).

REGIONAL  CENTRO:  Cabecera:   Centro  Fiscalización  Córdoba.

1.2. Centros de Fiscalización Dependientes:  La  Rioja - Santa Fe- Rosario  (Provincia  de Santa Fe) - Concordia (Provincia  de  Entre Ríos).

PLAZO DE INSTALACION:

1.3.  Sesenta  (60)  días   a  partir  del  presente  Decreto.

2. - SEGUNDA ETAPA

REGIONAL  CAPITAL: Cabecera:  Centro  Fiscalización Buenos  Aires.

2.1.  Centros    de    Fiscalización  Dependientes:  Bahía  Blanca (Provincia Buenos Aires)  -  Mar del Plata (Provincia Buenos Aires) -  Santa  Rosa  - Vicente López (Provincia  Buenos  Aires)  -  Azul (Provincia Buenos Aires).

REGIONAL NORESTE:  Cabecera: Centro Fiscalización Resistencia.

2.2.  Centros  de  Fiscalización    Dependientes:    Curuzú-Cuatiá (Provincia de Corrientes) - Posadas - Formosa.

PLAZO DE INSTALACION:

2.3. Sesenta (60) días a partir de la finalización de  la  primera etapa.

3. - TERCERA ETAPA

REGIONAL    CUYO:   Cabecera:  Centro  Fiscalización  Mendoza.

3.1. Centros de Fiscalización  Dependientes: San Juan - San Luis - Neuquén.

REGIONAL SUR: Cabecera: Centro Fiscalización  Comodoro  Rivadavia.

3.2.  Centros de Fiscalización Dependientes: Río Gallegos -  Trelew (Provincia de Chubut).

PLAZO DE INSTALACION: Sesenta (60) días a partir de la finalización de la segunda etapa.

### ETAPAS   DE  INCORPORACION  DEL  PERSONAL  A  LAS  DELEGACIONES REGIONALES Y CENTROS DE FISCALIZACION DEPENDIENTES

<a id="3"></a>
1. - PRIMERA ETAPA

 CATEGORIA               CANTIDAD   22                      2   20                      8   16                      9 2. - SEGUNDA ETAPA

 CATEGORIA               CANTIDAD   22                      1   20                      7   16                      9 3. - TERCERA ETAPA

 CATEGORIA               CANTIDAD   22                      2   20                      6   16                      9