---
Fecha: 1993-10-27
Título: Decreto Nacional 2.259/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002259
Id: 123456789-0abc-952-2000-3991soterced
---
# RATIFICACION DE UN ACTA ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y MENDOZA SOBRE LA PRIVATIZACION DE "LOS NIHUILES".

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Ratifícase  el Acta Complementaria de la suscripta entre  el  Estado Nacional y la  Provincia  de  MENDOZA  del  7  de febrero de 1992,  de  fecha  1  de  septiembre  de 1993, cuya copia autenticada como Anexo I forma parte integrante del  presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Dispónese,  a  los fines de la privatización de la actividad de generación hidroeléctrica  vinculada  al  Sistema "LOS NIHUILES" a cargo de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO, la  transferencia,  a  título  oneroso,  a  la Provincia de MENDOZA de:

a) las Centrales Hidroeléctricas NIHUIL, I,  II,  y  III  con  sus respectivas Estaciones Transformadoras,

b)  las  PRESAS  AISOL,  TIERRAS  BLANCAS y el DIQUE VALLE GRANDE, todas  con  sus  obras  e  instalaciones  complementarias,  y

c) las Líneas de CIENTO TREINTA  Y  DOS  KILOVOLTIOS (132 kv) y de TRECE  CON  DOS  KILOVOLTIOS (13,2 kv) que vinculan  las  Centrales enumeradas en el punto a) precedente entre sí.

La SECRETARIA DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  deberá  determinar  el listado de  bienes  que deberán considerarse incluidos en la transferencia  dispuesta en el párrafo  precedente por su vinculación directa o indirecta  con  el desarrollo  de  la  actividad  de generación de energía eléctrica a través del Sistema "LOS NIHUILES".

<a id="3"></a>
Art.  3 : La explotación del Sistema "LOS NIHUILES" quedará, a partir de la  transferencia  a cargo de la Provincia de MENDOZA, la que  lo operará aplicando, hasta  tanto  se  otorgue  la  concesión nacional  para  la  generación  de hidroelectricidad, las normas de operación técnica que utilizara AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

Transfiérese  a  la  citada  Provincia, como  consecuencia  de  lo dispuesto en el párrafo precedente,  el  personal de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  afectado  a  la  explotación  del Sistema "LOS NIHUILES" al 1 de septiembre de 1993.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS recibirá los Bonos de Consolidación de Regalías Hidrocarburíferas,  a su valor nominal técnico, como forma de  cancelación  del  valor  provisional  y  del  que  resulte  ser definitivo  en  los  términos  de  la  Cláusula  SEGUNDA  del  Acta Complementaria del 1 de septiembre de 1993.

<a id="5"></a>
Art. 5 : La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS brindará a la Provincia de MENDOZA la asistencia técnica que  ésta  requiriese  a los efectos de llevar a cabo  el  proceso  de privatización de la actividad  de  generación hidroeléctrica vinculada  al Sistema "LOS NIHUILES" en los términos de las Cláusulas TERCERA y  CUARTA del Acta-Complementaria del 1 de septiembre de 1993, para lo cual  afectará el personal y los medios que fueren necesarios.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a otorgar a la sociedad que constituya la  Provincia  de MENDOZA en los términos de la Cláusula TERCERA del Acta Complementaria  del  1  de septiembre de 1993, por el término de TREINTA (30) años, la correspondiente  concesión para la generación de energía eléctrica vinculada a las obras  del Dique de  Embalse  "EL  NIHUIL",  las Presas AISOL, TIERRAS BLANCAS y  el Dique  VALLE GRANDE. Dicha Sociedad  será  también  titular  de  la concesión  para  uso especial del agua que otorgará la Provincia de MENDOZA.

Autorízase al Señor  Secretario  de Energía, a suscribir en nombre y  representación  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  el  contrato  de concesión que se otorgue  en  virtud  de lo dispuesto en el párrafo precedente.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS a determinar la forma de privatización de la actividad de generación  de energía eléctrica a cargo de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO  vinculada a la  unidad de negocio integrada por las Centrales LUJAN DE  CUYO  y CRUZ DE PIEDRA de dicha empresa estatal.

A tales  fines,  facúltase  a  la  citada Secretaría a disponer la constitución  de una sociedad y a aprobar  su  respectivo  Estatuto Societario, el  que  deberá contener las cláusulas necesarias a los efectos de dar cumplimiento  a lo establecido en la Cláusula QUINTA del Acta-Complementaria del 1 de septiembre de 1993.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Dispónese,  a  los fines de la privatización de la actividad de generación de energía  hidroeléctrica  a cargo de AGUA Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  la  constitución  de HIDROELECTRICA  DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  DIAMANTE S.A.).

<a id="9"></a>
Art. 9 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  aprobar  el Estatuto Societario de HIDROELECTRICA DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  DIAMANTE  S.  A.),  el  que  deberá  contener  las cláusulas  necesarias  a  los  efectos  de  dar  cumplimiento  a lo establecido  en  la Cláusula SEXTA del Acta-Complementaria del 1 de septiembre de 1993.

<a id="10"></a>
Art. 10. : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a otorgar a HIDROELECTRICA   DIAMANTE  SOCIEDAD  ANONIMA,  por  el  término  de TREINTA (30) años,  la correspondiente concesión para la generación de  energía eléctrica  vinculada  a  las  obras  de  los  Complejos Hidroeléctricos  AGUA DEL TORO, LOS REYUNOS y EL TIGRE, integrantes del Sistema RIO DIAMANTE.  Dicha  Sociedad  será también titular de la concesión para uso especial del agua que otorgará  la  Provincia de MENDOZA.

Autorízase  al Señor Secretario de Energía, a suscribir en  nombre y representación  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  el  contrato de concesión  que  se otorgue en virtud de lo dispuesto en el  párrafo precedente.

<a id="11"></a>
Art.  11 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar los activos, pasivos, personal  y  contratos  correspondientes  a  la  unidad de negocio  que  se  define en el artículo 7 de este acto, de los  que será titular la sociedad  que  se  constituya  a  los  fines  de la privatización  de  la  actividad de generación de energía eléctrica vinculada a las Centrales  LUJAN  DE  CUYO  y  CRUZ  DE PIEDRA, y a disponer su transferencia a tal sociedad.

Asimismo,  facúltase  a  la  citada  Secretaría  a  establecer  el importe del consecuente aumento deL capital societario.

<a id="12"></a>
Art.  12 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar los activos, pasivos, personal  y  contratos  correspondientes  a  la  unidad de negocio   constituida  a  los  fines  de  la  privatización  de  la actividad  de  generación  de  energía  eléctrica  vinculada  a los Complejos  Hidroeléctricos  AGUA  DEL TORO, LOS REYUNOS y EL TIGRE, integrantes del Sistema RIO DIAMANTE, y a disponer su transferencia a HIDROELECTRICA DIAMANTE S. A..

Asimismo,  facúltase  a  la  citada  Secretaría  a  establecer  el importe del consecuente aumento de capital societario.

<a id="13"></a>
Art.  13 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a aprobar la reestructuración  y  reorganización  de  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO  resultante  de  lo  dispuesto en este  acto.

<a id="14"></a>
Art.  14  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a efectuar el llamado a concurso  o  licitación, a  elaborar y suscribir todos los documentos que fueren menester  a los  fines  de  la  privatización  de la actividad de generación de energía eléctrica a cargo de AGUA Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO vinculada al Sistema Río Diamante,  así como a las Centrales Térmicas  LUJAN  DE  CUYO  y  CRUZ  DE  PIEDRA  y,  en  particular, facúltase  al citado Ministerio a aprobar los Pliegos  de  Bases  y Condiciones   que  deberán  aplicarse  para  transferir  al  Sector Privado el paquete  accionario  de  HIDROELECTRICA  DIAMANTE S. A., así  como  el de la sociedad que se constituya en los términos  del artículo 7 de este acto.

<a id="15"></a>
Art.  15  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  a ejercer las facultades definidas en los  Incisos  9) y 12)  del  artículo  15  de  la ley N. 23.696, a los efectos  de una mejor  ejecución  de  las modalidades  de  privatización    que  se disponen en los artículos 7 y 8 del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16 : Exímese a la sociedad cuya constitución se dispone o autoriza  en el presente acto del pago de aranceles de inscripción, tasas, impuestos  y  gravámenes  aplicables  a  su  constitución  y capitalización  inicial  y  a  los instrumentos que deban otorgarse como  consecuencia  directa  o indirecta  del  cumplimiento  de  lo dispuesto en el presente acto  y  del Pliego de Bases y Condiciones que se apruebe con el objeto de transferir  al  Sector  Privado sus paquetes accionarios.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Exímese de lo dispuesto en el artículo 2 del Decreto N. 114  del  29  de enero de 1993 a los actos e instrumentos que se firmen  o  realicen   con  motivo  de  las  privatizaciones  y  del otorgamiento  de  las  concesiones  dispuestas  por  este  decreto, alcanzando tanto a los actos  necesarios  para  transferir bienes a la Provincia de  MENDOZA, y a las nuevas sociedades  como  a  todos aquéllos  que  se  realicen durante los Concursos mencionados en el artículo 14 de este  decreto,  la  transferencia  de acciones a los adjudicatarios  delConcurso  y  la correspondiente al  Programa  de Propiedad Participada, la ejecución  de  tales  transferencias,  la Toma de Posesión y demás actos complementarios.

La  exención dispuesta en el párrafo precedente incluye, a su vez, la celebración  y  transferencia de todo contrato que se incluya en los Pliegos de Bases y Condiciones antes mencionados.

<a id="18"></a>
Art.  18  :  Declárase que la reorganización empresaria que se aprueba o autoriza  por el presente acto carece de interés fiscal y dispónese la remisión  de  los  créditos  tributarios  de cualquier origen  o  naturaleza  del  que sean titulares organismos oficiales contra la empresa AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO y la  sociedad  cuya  constitución  se  dispone  o  autoriza  por  el presente   decreto,  originados  en  hechos,  actos  u  operaciones ocurridos con  motivo  de  las  transferencias que se realicen como consecuencia de lo dispuesto en el  presente  decreto,  o  hasta el momento  en  que  se configure respecto de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO  lo  previsto  en  el  artículo 1 del Decreto N 2394  del  15  de  diciembre de 1992. Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a determinar los alcances de lo dispuesto en el párrafo precedente.

<a id="19"></a>
Art.  19 : Determínase que el DOS POR CIENTO (2 %) del capital accionario de  HIDROELECTRICA  DIAMANTE  S. A. y el DIEZ POR CIENTO (10  %)  del  de  la sociedad que se constituya  en  virtud  de  lo dispuesto en el artículo  7  de  este  acto,  estarán  sometidos al Programa  de  Propiedad  Participada  y que podrán ser adquirentes, exclusivamente,  el personal de AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO que quede  sujeto  a  relación  de  dependencia en tales sociedades.

<a id="20"></a>
Art.  20  :  Fíjase  para  la  implementación  del Programa de Propiedad  Participada  entre  los  empleados  de la Sociedad  cuya constitución  se  dispone o autoriza por el presente  decreto,  que reúnan los requisitos  del  artículo  22  de  la  Ley N. 23.696, un plazo máximo de UN (1) AÑO, a contar desde la entrada  en  vigencia del   acto  que  apruebe  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  de Transferencia  del  Paquete  Accionario  de las citadas sociedades.

Los  empleados  adquirentes que hubiesen optado  por  adherirse  al Programa de Propiedad  Participada, deberán firmar dentro del plazo previsto, el Acuerdo General  de Transferencia respectivo en el que suscribirán por parte de aquéllos  las acciones correspondientes al Programa, representativas del DOS POR  CIENTO  (2 %) o del DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital social, según correspondiere.

<a id="21"></a>
Art.  21  : El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados de  las  Sociedades  que  se mencionan en el artículo precedente será de CIENTO OCHENTA (180) DIAS,  a  contar  desde que se  opere la transferencia al Sector Privado del paquete accionario que se licite o concurse.

Entiéndese,  a  los efectos reglados en el párrafo precedente, que la transferencia al  Sector  Privado  se  operará  en el momento en que,  quien  resulte  adjudicatario  de  las  acciones  objeto  del proceso  licitatorio  que  se  lleve  a  cabo  a  los  fines  de la privatización  de  la  actividad de generación de energía eléctrica vinculada a la sociedad  cuya  constitución  se  dispone o autoriza por  el presente decreto, haya efectuado el pago de  la  parte  del precio  que  el  correspondiente  Pliego  de  Bases  y  Condiciones disponga en efectivo, constituido la garantía por la parte  que  se establezca  en  títulos de la deuda pública, tomado posesión de los activos correspondientes  a la citada sociedad, firmado el contrato de transferencia del aludido  paquete  de  acciones y documentación vinculada a dichas operaciones, debiendo, asimismo,  haber  asumido las nuevas autoridades societarias.

<a id="22"></a>
Art. 22 : Exceptúase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y a las sociedades cuya constitución  se dispone  o  autoriza  por  el  presente  acto,  de requerir  a la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE  FRONTERAS  (COMISION NACIONAL DE  ZONAS  DE  SEGURIDAD)  las autorizaciones previas que, para el otorgamiento de una concesión  y  para  la transferencia de la  posesión  de  bienes,  establece  el Decreto-Ley N.  15.385/44, ratificado por Ley  N. 12.913, el Decreto-Ley  N.  32.530/48  y  la Ley N. 16.970.

<a id="23"></a>
Art. 23 : Exceptúase a la Provincia de MENDOZA, y a la sociedad que  ésta  constituya  a  los  fines  de  la  privatización  de  la actividad  de  generación  hidroeléctrica vinculada al Sistema "LOS NIHUILES" de requerir a la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE FRONTERAS (COMISION  NACIONAL  DE  ZONAS  DE  SEGURIDAD)  las  autorizaciones previas  que,  para  el  otorgamiento  de  una concesión y para  la transferencia de la posesión de bienes, establece  el Decreto-Ley N 15.385/44, ratificado por Ley N.12.913, el Decreto-Ley  N.32.530/48 y la Ley N.16.970.

<a id="24"></a>
Art.  24 : La transferencia dispuesta en el artículo 2 de este acto quedará  sin  efecto  si  no  se  cumplieren los hechos que se especifican en la Cláusula OCTAVA del Acta  Complementaria del 1 de septiembre  de  1993,  dentro  de los plazos en ésta  establecidos.

<a id="25"></a>
Art. 25 : Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el art cculo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="26"></a>
Art.  26  :  Lo dispuesto en los artículos 1 a 5 inclusive del presente decreto tendrá  vigencia a partir de la fecha de firma del ActaComplementaria  que como  Anexo  I  integra  este  acto  y  las disposiciones restantes  comenzarán a regir a partir de la fecha de dictado del presente.

<a id="27"></a>
Art. 27 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.