---
Fecha: 1991-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.259/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002259
Id: 123456789-0abc-952-2000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la ADMINISTRACION      NACIONAL  DE  ADUANAS,  entidad  autárquica  en jurisdicción de la  SECRETARIA  DE INGRESOS PUBLICOS DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  de  acuerdo  con  el Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad    Primaria  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y de Gabinete  y  Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que,  como Anexos Ia, Ib, Ic, Id,  Ie,  If,  Ig,  Ih;  II;  III;  IVa,  IVb  y  Vb; forman  parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la distribución por cargos y horas de Cátedra que, como Anexo Va, forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Apruébase  el  Anexo IVc, del presente, en el que se incluyen  los cargos y cantidad  de  personal  comprendidos  en  el Artículo 25  del  Decreto  N.  435/90  y modificatorios, cargos que desaparecerán  automáticamente  de la estructura  organizativa  una vez que se produzca la baja de dicho personal.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Apruébase  la  Planta  No  Permanente  del  Personal Transitorio   que  como  Anexo  IVd,  forma  parte  integrante  del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Exceptúase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS de lo dispuesto  en  el  Artículo 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y modificatorios,  a efectos de mantener cubiertos en forma permanente los cargos que se aprueban por el presente.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto  será atendido con imputación  a  los  créditos asignados a la JURISDICCION 52 - SECRETARIA DE HACIENDA - PROGRAMA  005 - RENTA Y CONTRALOR ADUANERO. CARACTER 0 - ADMINISTRACION CENTRAL  - INCISO 11 - PERSONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente  Decreto  se  efectuarán  los movimientos  de personal que sean necesarios para la implementación de  la estructura  organizativa  que  se  aprueba.  Entretanto,  se mantendr  nn  con  carácter  provisorio  las  misiones, funciones y cargos ocupados, con su financiamiento, vigentes  a  dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  Artículo  3  del  Decreto  N.

2476/90.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## OBJETIVOS

### ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Ejercer  las funciones y atribuciones que le otorga la legislación aduanera y  las disposiciones complementarias, como así también las de orden general que resulten aplicables.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### CONSEJO ASESOR

<a id="1"></a>
ACCIONES:

Asistir  al  Administrador y Subadministrador Nacional en aquellos estudios y tareas que le fueren encomendados.

### DEPARTAMENTO AUDITORIA

<a id="2"></a>
ACCIONES:

Supervisar   el  cumplimiento  de  las  leyes,  decretos,  normas, instrucciones,  procedimientos  relacionados  con el funcionamiento de  la  repartición  y  el  control  contable y de los  bienes  que constituyen el patrimonio del Organismo.

### DIVISION OPERATIVA ADUANERA

<a id="3"></a>
ACCIONES:

1.-  Realizar  auditorías de cada especialidad, de acuerdo con los planes y los sistemas de trabajo aprobados referidos al cumplimiento  de  leyes,  decretos,  normas,  instrucciones  y,  en general, a todo tipo  de  reglamento  relacionado  con  regímenes y operaciones aduaneras específicas.

2.- Efectuar auditorías extraordinarias, análisis y comprobaciones especiales.

3.-  Elevar  a  la instancia superior, con opinión, los resultados de la auditoría practicada.

### DIVISION OPERATIVA GENERAL

<a id="4"></a>
ACCIONES:

1.-  Efectuar  en  su especialidad las auditorías del cumplimiento de la leyes, decretos,  normas,  instrucciones  y,  en  general, de todo  tipo  de reglamento relacionado con el funcionamiento  de  la repartición.

2.- Realizar  el  control  contable  de  los sistemas establecidos

3.-  Llevar  a cabo el control de los bienes  que  constituyen  el patrimonio de la repartición.

4.- Realizar el  control  de  las  cuentas  bancarias  de carácter administrativo.

### SECRETARIA TECNICA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dictar  normas  para la interpretación y aplicación de las leyes y reglamentos de la técnica y operativa aduanera.

ACCIONES:

1.- Dictar Resoluciones  Generales  de  Clasificación  Arancelaria

2.-   Habilitar  zonas  primarias  aduaneras  en  función  de  las necesidades operacionales.

3.- Aprobar la determinación del valor en Aduana.

### DIVISION ORDENAMIENTO Y CONVENIOS

<a id="6"></a>
ACCIONES:

1.-  Actualizar  el  ordenamiento  de  las  Resoluciones Aduaneras vigentes.

2.-  Registrar  los  Acuerdos  y Convenios Internacionales  y  las operaciones de importación y exportación  hasta los cupos previstos de dichos instrumentos.

### DIVISION REGISTRO

<a id="7"></a>
ACCIONES:

1.-    Otorgar  el  Número  de  Registro  correspondiente  a  cada inscripción  en  los  registros  generales  o  especiales,  para la realización  de actividades relacionadas con la operatoria aduanera

2.- Actualizar  los  registros  por  altas, bajas, supervisiones y modificaciones.

### DEPARTAMENTO TECNICA DE IMPORTACION

<a id="8"></a>
ACCIONES:

1.-   Elaborar  resoluciones  inherente  a  su  cometido  para  la interpretación de la normativa de importación.

2. - Elaborar  resoluciones  de carácter particular sobre materias reservadas a la Administración Nacional de Aduanas.

### DEPARTAMENTO TECNICA DE EXPORTACION

<a id="9"></a>
ACCIONES:

1.-  Elaborar  resoluciones  inherentes  a  su  cometido  para  la interpretación de la normativa de exportación.

2.-  Elaborar  resoluciones  de carácter particular sobre materias reservadas a la Administración Nacional de Aduanas.

### DEPARTAMENTO TECNICA DE VALORACION

<a id="10"></a>
ACCIONES:

1.-  Elaborar  resoluciones  interpretativas  sobre  valoración de mercaderías.

2.-    Registrar   y  recopilar  antecedentes  de  valoración.

3.- Asesorar e investigar  con  relación  a valoración de mercader ías de importación y exportación.

4.-  Determinar  vinculaciones  con  proveedores   o  importadores extranjeros  a  través  de  investigaciones  a  realizar  a  firmas importadoras o exportadoras.

### DEPARTAMENTO TECNICA DE NOMENCLATURA Y CLASIFICACION ARANCELARIA

<a id="11"></a>
ACCIONES:

1.-  Dictar  resoluciones interpretativas y normas clasificatorias y de análisis de  mercaderías,  incluyendo  sistemas de extracción, acondicionamiento y tránsito de muestras, así  como  el  registro y recopilación  de antecedentes de clasificación arancelaria  y  todo otro que sea materia de su competencia.

2.-  Efectuar  análisis  químicos  y  físicos  de  mercaderías  de importación  y  exportación    emitiendo    los    correspondientes protocolos,  o  disponiendo  la  derivacion a los laboratorios  que correspondan.

3.-  Asesorar  en  relación  a  la  clasificación    arancelaria  e identificación  de  mercaderías  de  importación y exportación.

4.-  Confeccionar y actualizar el arancel  informático  y  proveer los  datos  necesario  al  proceso  de  computación  de  aranceles.

### SECRETARIA DE CONTROL

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar  la  aplicación  de la legislación aduanera y ejercer el poder de Policía Aduanera en  todo el país, según lo establecido en la Sección II del Código Aduanero - Ley N. 22.415.

ACCIONES:

1.- Prevenir y reprimir en todo  el  ámbito  jurisdiccional  de la repartición,    el   tráfico  indebido  de  drogas  peligrosas.

2.- Realizar el control  documental  y operativo con posterioridad al  cumplimiento  de  las  distintas  destinaciones  aduaneras.

3.-  Elaborar  el  plan  anual de inspecciones  integrales  a  las Aduanas.

4.- Prevenir y reprimir los  actos  ilícitos  y  las  infracciones aduaneras.

### DEPARTAMENTO FISCALIZACION DOCUMENTAL

<a id="13"></a>
ACCIONES:

1.-    Efectuar   la  revisión  de  las  actuaciones  documentales aduaneras  una  vez  concluida    su  tramitación,  ejecutando  los procedimiento que correspondan en cada caso.

2.- Controlar las solicitudes de devolución  de  tributos abonados en demasía.

3.-  Controlar el uso o destino dado a las mercaderías  importadas al amparo de regímenes especiales.

4.- Efectuar  la verificación de facturas comerciales en relación a  Sumarios  Contenciosos    y/o    investigaciones   en  trámites.

### DEPARTAMENTO POLICIA ADUANERA

<a id="14"></a>
ACCIONES:

1.- Efectuar las tareas de vigilancia, comprobación o investigación   para  la  prevención  y  represión  del  delito  de contrabando, su  tentativa  o encubrimiento y la instrucción de los sumarios de prevención.

2.- Intervenir en las investigaciones  y  procedimientos referidos a    la  prevención y represión de las infracciones  aduaneras.

3.-  Ejercer    las  interdicciones  de  las  mercaderías  que  se sospechen  en infracción  y  disponer  el  levantamiento  de  dicha medida cuando así proceda.

4.- ejercer  el  secuestro  de mercaderías, medios de transporte y demás  elementos  producto  de  contrabando    o    sospechosos  de infracción  aduanera,  así  como  también efectuar la detención  de personas incursas en esa infracción  o  sospechosas  de incurrir en ella.

5.-  Coordinar  la  realización  de  acciones  conjuntas  con  las fuerzas de seguridad.

6.-  Procesar  la  información interna y externa a fin de prevenir ilícitos aduaneros.

### DEPARTAMENTO INSPECCION GENERAL

<a id="15"></a>
ACCIONES:

1.-  Fiscalizar  la correcta aplicación de la legislación aduanera y  de  las  disposiciones    que   contengan  cláusulas  afines  en jurisdicción de las aduanas.

2.-  En  el  ámbito  de  las  aduanas, ejecutar  el  secuestro  de mercaderías, medios de transporte  y  demás  elementos  producto de contrabando o sospechosos de infracción aduanera, así como  también efectuar  la detención de personas implicadas en delitos aduaneros, practicando  las  investigaciones  que  estimare necesarias para el cumplimiento de su cometido.

3.- Ejercer el poder de Policía Aduanera  y la fuerza pública para el cometido de su función específica.

<a id="16"></a>
DEPARTAMENTO DROGAS PELIGROSAS

ACCIONES:

1.-  Cumplir  y  hacer cumplir en todo el ámbito jurisdiccional de la repartición, la  legislación  vigente  o  que  se  dicte  en  el futuro,  en  lo  que  compete  a los aspectos aduaneros de la lucha contra  el tráfico indebido de drogas  peligrosas  y  de  elementos utilizables por los traficantes o los toxicómanos.

2.- Coordinar  acciones e intercambio de información en la materia con  organismos  nacionales    o    extranjeros  cuando  resultare necesario para la investigación.

### SECRETARIA METROPOLITANA

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Supervisar  la  aplicación  de  la  legislación  aduanera  en  las dependencias que la integran.

ACCIONES:

1.-  Atender  en  2da.  Instancia Administrativa las denuncias por delitos e infracciones previstos  en la legislación aduanera dentro del ámbito de su jurisdicción.

### DIVISION ANALISIS INFORMATICO Y CONTROL OPERATIVO

<a id="18"></a>
ACCIONES:

1.-  Establecer  contactos  con  las áreas operativas determinando necesidades  a  cubrirse  mediante  una    informatización  de  los circuitos administrativos.

2.-  Formalizar los pedidos de aplicaciones  para  satisfacer  los requerimientos  que  efectúen los diferentes sectores operativos, a ser desarrollados por esta dependencia.

3.- Proponer pautas operativas y capacitar al personal dependiente  de la Secretaría  en  el uso de las nuevas tecnologías y  circuitos  administrativos  donde  intervenga   la  informática, asesorando  a  las jefaturas de las dependencias específicas  sobre las prestaciones  de  los  sistemas  y  control a ejercer sobre los mismos.

4.-  Intervenir  en  las  investigaciones  de    las  infracciones aduaneras    en  el  ámbito  de  la  Secretaría  Metropolitana.

5.- Efectuar  tareas  de  contralor tendiente a prevenir el delito de  contrabando, su tentativa  o  encubrimiento  en jurisdicción de la Secretaría Metropolitana.

### ADUANA DE BUENOS AIRES

<a id="19"></a>
ACCIONES:

1.-    Efectuar  el  registro,  fiscalización  y  autorización  de solicitudes    de  destinación  aduanera  cualquiera  sea  su  vía, aplicando las disposiciones  relativas a clasificación arancelaria, valoración,  garantías  y  restricciones    a    la  importación  y exportación.

2.-  Actuar  prevencionalmente ante los casos de infracciones  y/o delitos aduaneros,  efectuando  las  diligencias  previas  que  las circunstancias  impongan,  procediendo  conforme  a la urgencia del caso,  a  dar intervención a la autoridad aduanera con  competencia en  la materia  o  resolverlos  según  las  facultades  que  se  le deleguen.

3.-  Disponer  los  sumarios  administrativos a los auxiliares del comercio y del servicio aduanero  (Despachantes  de Aduana, Agentes de  Transporte  Aduanero,  Apoderados  Generales,  Importadores   y Exportadores)  y  otros sujetos vinculados al mismo (Proveedores de a  bordo, Técnicos de  reparaciones,  lavaderos,  etc.),  como  así también  entender  en primera instancia en las impugnaciones que se presenten.

4.- Efectuar las verificaciones  de las distintas destinaciones de importación y exportación y de los reembarcos.

5.- Disponer la comercialización de  mercaderías  en situación de rezagos y/o secuestros.

6.- Atender las operaciones y regímenes aduaneros relativos  a los medios  de  transporte,  cualquiera  fuere su vía, formalizando la entrada y salida de los mismos.

### ADUANA DE EZEIZA

<a id="20"></a>
ACCIONES:

1.-    Efectuar  el  registro,  fiscalización  y  autorización  de solicitudes  de  destinación  aduanera, garantías y restricciones a la importación y exportación.

2.- Actuar prevencionalmente ante  los  casos  de infracciones y/o delitos  aduaneros,  efectuando  las  diligencias previas  que  las circunstancias  impongan,  procediendo  conforme  la  urgencia  del caso,  a dar intervención a la autoridad aduanera  con  competencia en  la materia  o  resolverlos  según  las  facultades  que  se  le deleguen.

3.-    Efectuar   la  verificación  y  control  de  los  elementos transportados  por  los   pasajeros,  aplicando  las  disposiciones relativas a la determinación  tributaria y restricciones al regimen de equipaje.

4.- Efectuar las verificaciones  de  las  distintas destinacionales de importación y exportación y de los reembarcos.

5.- Disponer la comercialización de mercaderías  en  situación de rezagos y/o secuestros.

6.-  Atender  las  operaciones y regímenes aduaneros relativos  al medio de transporte.

### DEPARTAMENTO CONTENCIOSO

<a id="21"></a>
ACCIONES:

1.-  Disponer  la  apertura  y  dirigir  la  sustanciación  de los sumarios,   desestimaciones  de  denuncias  y  sobreseimientos.

2.- Disponer  la  ejecución  de  sus  pronunciamientos firmes.

3.- Resolver en primer instancia los recursos  interpuestos dentro del ámbito metropolitano.

4.- Disponer en forma indelegable de las mercaderías  afectadas  a los sumarios a su cargo.

### SECRETARIA DE ADMINISTRACION

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir  y coordinar lo relativo a la programación presupuestaria, registración, ejecución y movimientos de fondos.

Dirigir y coordinar los recursos humanos, materiales e informáticos.

Dirigir y  coordinar el control de la recaudación Fiscal en cuanto hace al movimiento de fondos.

ACCIONES:

1.- Supervisar  lo atinente a servicios y recursos materiales.

2.-  Dirigir  la  gestión   presupuestaria,  registros  contables, movimiento de fondos, responsables y patrimoniales.

3.-  Coordinar  la  administración    de    recursos  humanos.

4.- Ejercer el control de sistematización de datos y procesamiento  electrónico  de  la información de  la  repartición.

### DIVISION ORGANIZACION Y METODOS

<a id="23"></a>
ACCIONES:

1.-  Realizar  estudios  de  procedimientos  y  racionalización de métodos   de  trabajo,  tendientes  a  mejorar  y  acrecentar    la eficiencia del organismo y supervisar su ejecución.

2.- Efectuar  estudios  y  proponer modificaciones a la estructura funcional y normas organizativas.

3.- Elaborar los manuales de  procedimientos  y  reglamentos de la repartición, controlando su publicación.

4.-    Efectuar  la  normalización,  diseño,  racionalización    y catalogación  de  los formularios en uso y la aprobación de sellos, de acuerdo a las normas legales vigentes.

5.-  Determinar  la  disposición  de  los  ámbitos  de  trabajo  y estudiar y proponer la dotación del personal necesario.

<a id="24"></a>
DEPARTAMENTO ECONOMICO FINANCIERO

ACCIONES:

1.- Preparar y gestionar el presupuesto y registrar su contabilidad,  movimientos  de fondos, responsables y patrimoniales

2.- Liquidar, pagar y rendir  cuenta  documentada  de erogaciones, draw-back y devolución de tributos.

3.- Registrar en forma analítica y centralizada la recaudación  de tributos aduaneros.

4.-  Registrar  las  deudas  tributarias y efectuar su seguimiento

5.- Recibir, registrar, custodiar  y  devolver los instrumentos de garantía de operaciones aduaneras.

6.- Registrar, transferir los fondos y rendir en forma documentada  las subastas de mercaderías.

### DEPARTAMENTO RECURSOS MATERIALES

<a id="25"></a>
ACCIONES:

1.-  Proveer  los  servicios  y  recursos  materiales  necesarios, tramitando las contrataciones respectivas.

2.- Efectuar el mantenimiento y transferencia de bienes  muebles e inmuebles.

3.- Efectuar la registración, seguimiento, archivo y microfilmación de la documentación.

4.-  Ejercer  el  control  del  funcionamiento  de  la Comisión de Recepción Definitiva de Bienes.

5.-  Imprimir  y  distribuir  formularios  y publicaciones  de  la repartición.

6.-  Mantener  y  acrecentar la biblioteca y el  museo  aduaneros.

<a id="26"></a>
DEPARTAMENTO RECURSOS HUMANOS

ACCIONES:

1.-  Realizar  la  selección de los recursos humanos y proponer su designación o contratación, según el caso.

2.-  Atender  la  planificación    integral  y  permanente  de  la capacitación técnica aduanera y administrativa  al  mismo  nivel en todo el ámbito de la Administración Nacional.

3.-  Confeccionar y mantener actualizados los legajos del personal y toda la información relacionada con el mismo.

4.- Aplicar  las  sanciones disciplinarias automáticas y propiciar la adopción de las medidas  precautorias  que  contempla el régimen disciplinario.

5.- Intervenir en la asistencia social al personal  y verificar el cumplimiento  de las normas sobre Higiene y Seguridad del  Trabajo.

<a id="27"></a>
DEPARTAMENTO INFORMATICA

ACCIONES:

1.-    Realizar   la  sistematización  de  datos  y  procesamiento electrónico de la información de la repartición.

2.- Realizar todo  lo relativo al análisis, diseño, construcción y control de información.

3.-  Promover  el  diseño    de  nuevos  sistemas  y  estudiar  el mejoramiento de los actuales.

4.- Realizar los estudios de factibilidad  para  la  configuración de equipos acorde con las necesidades.

5.-  Efectuar  controles  de  calidad  y  eficiencia en programas, máquinas, insumos y personal.

6.- Coordinar con las dependencias usuarias  el  suministro  de la información.

### SECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asumir   la  representación  y  patrocinio  de  la  Administración Nacional de Aduanas en las causas judiciales.

ACCIONES:

1.- Asesorar  jurídicamente  al  Administrador  Nacional y a todas las dependencias aduaneras.

2.-  Gestionar la designación de los apoderados de  la  Aduana  en los juicios en que ésta sea parte.

3.- Propiciar  la unificación de criterios en la aplicación de la legislación y jurisprudencia  de  las  áreas  que  le dependen.

4.-  Determinar  las pautas a que deberá someterse la  instrucción de sumarios administrativos.

### DIVISION SUMARIOS ADMINISTRATIVOS

<a id="29"></a>
ACCIONES:

1.-  Realizar la instrucción de sumarios administrativos ordenados por la autoridad competente.

2.- Practicar  las  diligencias  tendientes  al esclarecimiento de los  hechos que se investigan.

3.-  Proporcionar los informes que sean requeridos  por  el  Poder Judicial,  el Tribunal de Cuentas de la Nación o el Tribunal Fiscal

4.- Llevar un  registro  de  las  actuaciones  en  trámite  de  las dependencias delegadas.

### DEPARTAMENTO ASESORAMIENTO

<a id="30"></a>
ACCIONES:

1.-  Expedirse  en  cuestiones relativas a regímenes tributarios y promocionales,  delitos   e  infracciones  y  regímenes  laboral  y disciplinario,  respecto al  personal  aduanero  y  auxiliares  del comercio y del servicio aduanero.

2.- Analizar y asesorar en materia administrativa y de contrataciones.

3.- Pronunciarse  en los sumarios que, conforme con la legislación aduanera, deban ser  elevados  para su aprobación al Administrador Nacional.

### DEPARTAMENTO JUDICIAL

<a id="31"></a>
ACCIONES:

1.-  Representar  a  la  A.  N.  A.  en juicios, ya sea como parte actora  o como demandada.

2.- Perseguir el cobro de sumas de dinero  que  se le adeuden a la Administración Nacional de Aduanas.

3.-  Accionar  penalmente  contra los responsables del  delito  de contrabando.

4.- Defender el interés fiscal  comprometido  cuando  las sumas en litigio  correspondan  a derechos y gravámenes, reclamos salariales o compensaciones por daños y perjuicios.

<a id="32"></a>
SECRETARIA DEL INTERIOR

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar   las  actividades  necesarias  para  asegurar  el  buen funcionamiento de las Aduanas del Interior y ejercer su supervisión general.

ACCIONES:

1.-  Asistir   a  las  Aduanas  del  Interior  en  todas  aquellas cuestiones que hagan a su funcionamiento.

2.- Servir de nexo  entre  la Administración Nacional de Aduanas y las Aduanas del Interior, coordinando  la  interacción de éstas con las distintas dependencias de aquélla.

3.- Controlar y supervisar todos los aspectos  que hagan al normal funcionamiento de las Aduanas del Interior.

4.-  Participar con otros organismos nacionales o  internacionales en  todo  aquello  que  se  refiera  al  tráfico  internacional  de mercaderías  dentro  de  la  competencia territorial de las Aduanas del  Interior,  con  conocimiento    y  delegación  expresa  de  la Administración Nacional.

### DEPARTAMENTO ASISTENCIA E INFORMACION

<a id="33"></a>
ACCIONES:

1.-  Asistir  a  las  Aduanas  del  Interior en todo lo relativo a consultas administrativas que planteen,  encauzando  esas gestiones y    el  seguimiento  de  las  mismas  hasta  su  finalización.

2.- Coordinar  con  las  demás  dependencias  de la Administración Nacional todo lo relativo al tratamiento de los  asuntos  de  orden administrativo,  de  recursos humanos e informáticos de las Aduanas del Interior.

3.- Controlar que las  Aduanas  del  Interior  remitan en tiempo y forma  la  documentación  e información de rutina o  excepcionales, que estén obligadas a enviar  a  las  distintas  dependencias de la Administración Nacional.

4.-   Encaminar  los  pedidos  de  informaciones,  directivas    e instrucciones  que emanen de la Administración Nacional de Aduanas, dirigidas a las Aduanas del Interior.

### DEPARTAMENTO SUPERVISION DE ADUANAS DEL INTERIOR

<a id="34"></a>
ACCIONES:

1.-  Supervisar  los  aspectos  operativos,  técnicos,  contables, sumariales  y  legales  de las Aduanas del Interior, informando  de inmediato a su superior las  novedades  e  irregularidades  que  se detecten,  y  que  hagan necesaria la intervención de la Secretaría de Control.

2.- Asesorar para la  redacción o modificación de normas referidas al trabajo de las Aduanas del Interior.

3.-  Proponer la habilitación  y  desafectación  de  resguardos  u otros  lugares    operativos   en  las  Aduanas  del  Interior.

### ADUANAS DEL INTERIOR

<a id="35"></a>
ACCIONES:

1.-  Aplicar  la  normativa  aduanera  vigente para el control del tráfico internacional de mercaderías y demás  regímenes  especiales para la cual se hallaren habilitadas.

2.-  Controlar y fiscalizar la recaudación, adoptando las  medidas que establecen  las  normas  vigentes a fin de mejorar los ingresos fiscales.

3.- Ejercer el poder de policía y las atribuciones jurisdiccionales que le confieren  las normas vigentes, tendiendo a prevenir y reprimir los ilícitos aduaneros.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE