---
Fecha: 1986-09-11
Título: Decreto Nacional 1.613/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-10-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001613
Id: 123456789-0abc-316-1000-6891soterced
---
# RADIODIFUSION Y TELEVISION POR SATELITES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase la instalación y operación de sistemas, equipos  o  instrumentos  receptores  de  señales  de estaciones de radio  y  televisión  que  se  emitan  a  través  de  satélites  de comunicaciones en los siguientes casos:

a)  ATC  LS82,  Canal  7,  para operar repetidoras de su propiedad, debidamente  autorizadas,  y  los   Gobiernos  Provinciales  y  las Municipalidades que cuenten con la respectiva  autorización  previa para  instalar  y operar estaciones repetidoras de LS 82, Canal  7, en su carácter de  cabecera  del  Servicio Oficial de Radiodifusión en  zonas  ubicadas  fuera  del  área  primaria    de  servicio  de estaciones de televisión privadas en funcionamiento,  con el objeto de obtener la señal a repetir.

b)  Emisoras  provinciales o municipales o filiales de la  Estación LRA  1  Radio Nacional,  para  retransmitir  las  señales  de  esta última.

c) Prestatarios  de  servicios  de  radiodifusión,  y  de servicios complementarios  de  circuitos  cerrados  de audiofrecuencia  o  de televisión  con  el  objeto de obtener los programas  que  hubieren contratado con la emisora  de  origen,  a  cuyo  efecto  el sistema satelital se utiliza como transporte de programa.

d)  Otras  personas  físicas  o  jurídicas que tengan por finalidad realizar investigaciones, desarrollar  y  fabricar en el país y con tecnología  nacional,  los  equipos  receptores   a  que  alude  el presente artículo.

Las  facilidades  autorizadas  por  el  presente  decreto   deberán utilizarse  con  sujeción  a las disposiciones de la Ley N. 22.285, particularmente  en  lo que se  refiere  a  sus  artículos  13;  33 (incisos a. apartado 3, y c.) y 68.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las personas físicas o jurídicas comprendidas en la autorización  a  que  se refiere el artículo anterior no podrán, sin  previa  autorización  del  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION, transmitir,  distribuir  ni  difundir  por  ningún  medio,  señales recibidas de satélites que no  correspondan a estaciones argentinas de radio y televisión.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  fijará  los requisitos  técnicos y administrativos que deberán cumplimentar las estaciones terrenas  en  consonancia con la política de instalación de una red digital de servicios integrados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES otorgará con carácter precario, los actos administrativos  pertinentes  para  la instalación  y  operación de los sistemas, equipos o instrumentos a que se refiere el  artículo  1  y  en  los casos allí contemplados.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (Nota de redacción) Se sustituye el punto e), del inciso 9) del artículo 1 del decreto número 3.484 de fecha 30/10/84. (Nota de redacción) Se incorpora el punto f) del inciso 9) del artículo 1 del decreto número 3.484 de fecha 30/10/84.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las infracciones al presente régimen serán pasibles de las sanciones establecidas en el Decreto N. 21.044/33 y  en el Decreto-Ley N. 33.310/44, ratificado por Ley 13.030.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, a través de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES, propondrá  al MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en el término de QUINCE  (15)  días, las tarifas en concepto de "Transporte de Programas".

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.