---
Fecha: 1991-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.148/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001148
Id: 123456789-0abc-841-1000-1991soterced
---
# PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la reglamentación del artículo 39 de la Ley N. 23.737 que  como  Anexo  I  forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Modifícase  el  artículo 1 del Decreto N. 5.122/68, modificado por su similar N. 1.791/78,  el  cual  quedará redactado de la siguiente manera: "Créase en Jurisdicción de  la  PRESIDENCIA DE  LA  NACION la cuenta especial 816 FONDO NACIONAL PARA LA  LUCHA CONTRA LA DROGADEPENDENCIA".

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  recursos  que  se  obtengan  por los conceptos mencionados  en  el Anexo I del presente decreto ingresarán  en  el Presupuesto General  de  la  Administración  Nacional  en la cuenta especial citada en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Apruébase para la Cuenta Especial 816 - FONDO NACIONAL PARA    LA LUCHA  CONTRA  LA  DROGADEPENDENCIA  -  el  régimen  de funcionamiento  que  se  determina  en  el  Anexo  II  del presente decreto y que forma parte integrante del mismo.  0

<a id="5"></a>
Art. 5.- Deróganse los artículos 2 y 4 del Decreto N. 5.122/68.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Exceptúase  a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION  Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la  PRESIDENCIA  DE LA  NACION de la  suspensión  prevista  en  el artículo 9 del Decreto N. 435/90,  modificado  por su similar N. 1 757/90, y en el artículo 1 del Decreto N. 1.930/90.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Facúltase  a  la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y  LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la  PRESIDENCIA  DE LA NACION a dictar  las  normas  aclaratorias, interpretativas y complementarias  tendientes al mejor cumplimiento del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DEL ARTICULO 39 DE LA LEY 23.737

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los beneficios económicos a que se refieren los artículos 25 y 30 de  la  Ley  N. 23.737, los bienes decomisados, o el producido de su venta, y las  multas  que  se  recaudaren por la aplicación de la ley mencionada, serán entregados a  la  SECRETARIA DE  PROGRAMACION  PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA  LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  a  los efectos  de  que  la misma los destine a la lucha contra el tráfico ilegal de estupefacientes,  su  prevención  y  la rehabilitación de los  afectados  por  el  consumo  de  estupefacientes,    con   las salvedades previstas en los artículos 25 - último párrafo - y 30  - último párrafo - de la ley N. 23.737.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION a planificar y determinar el destino de los bienes consignados,  dentro de  la finalidad prevista en el artículo  1  y  conforme  al régimen establecido  en  el  presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Salvo que se hubiera resuelto con anterioridad, la sentencia condenatoria dispondrá la entrega de los bienes aludidos a la mencionada Secretaría.

En caso de tratarse  de sumas de dinero se ordenará directamente su depósito en la cuenta  que  al  efecto  se abrirá en el Banco de la Nación Argentina a la orden de la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA  EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

En  el  supuesto  de tratarse de bienes registrables, se  ordenarán las medidas necesarias    para    proceder  a  las  inscripciones correspondientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Sin perjuicio de lo establecido precedentemente, la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA  LUCHA CONTRA  EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION podrá solicitar que determinado  bien le sea entregado provisionalmente hasta tanto se realice su entrega  definitiva a la misma.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los efectos del artículo 2 de esta reglamentación,  la SECRETARIA  DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE  LA  DROGADICCION  Y  LA LUCHA CONTRA  EL  NARCOTRAFICO  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, y con respecto  a los bienes consignados en su artículo 1, entre otros actos, podrá:

a) Disponer la enajenación de los mismos, mediante  pública subasta a través del BANCO DE LA NACION ARGENTINA o el BANCO  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

b)    Disponer   la  entrega,  en  uso,  a  organismos  nacionales, provinciales, municipales  u  otras  entidades públicas o privadas, que actúen o tengan por objetivo o finalidad  la  prevención  de la drogadicción,  la rehabilitación de los afectados por el consumo  o la lucha contra el narcotráfico.

c) Otorgar subsidios  a  entidades  públicas  o privadas que tengan por objeto la prevención de la drogadicción, la  rehabilitación  de los  afectados  por el consumo y la lucha contra el narcotráfico.

d)  Destinarlos  a  la  organización    de  reuniones  o  congresos nacionales e internacionales que tengan el  objeto mencionado en el apartado anterior.

e) Destinarlos a la elaboración y planificación  de  estrategias  y acciones para  la  lucha  contra  el  uso  indebido de drogas y el tráfico ilícito de estupefacientes.

f) Destinarlos a la elaboración de estudios técnicos  y  sociales y a la formación de recursos humanos especializados.

g)  Organizar  y promover acciones y operaciones con organismos  de seguridad o entidades   públicas  o  privadas,  destinados  a  la prevención de la drogadicción  y  la  lucha contra el narcotráfico.

h)  Destinarlo a la elaboración de bases  de  datos  y  sistema  de intercambio de  información e inteligencia entre los organismos de seguridad dedicados  a la  lucha  contra  el  tráfico  ilícito  de estupefacientes.

j) Destinarlos a mejorar la organización, estructura e infraestructura de dicha Secretaría de Estado.

Cuando  entre  los  bienes  decomisados  hubiere  armas  de fuego o explosivos dicha  Secretaría  los  destinará a los organismos  del Estado  Nacional que tengan a su cargo  la  represión  del  tráfico ilícito de estupefacientes.