---
Fecha: 1998-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.244/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001244
Id: 123456789-0abc-442-1000-8991soterced
---
# BENEFICIO MENSUAL PARA VETERANOS DE GUERRA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese un complemento mensual equivalente al OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%) de la asignación básica correspondiente al Nivel E del Agrupamiento General del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, o de su similar equivalente del futuro ordenamiento convencional o normativo que lo reemplace, para el personal de la Administración Pública Nacional que acredite la condición de excombatiente en las acciones bélicas desarrolladas en el teatro de operaciones del Atlántico Sur, entre el 2 de abril y el 14 de junio de 1982.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Complemento establecido por el  artículo  anterior,  no será  considerado  como base de cálculo para ningún otro Adicional, Suplemento o Bonificación ni estará sujeto a descuentos previsionales  y  asistenciales,    resultando  compatible  con  la percepción de cualquier otro beneficio  que  perciba  el agente con prescindencia  de  la  denominación    o   concepto  atribuidos.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA  de  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS a dictar, dentro  del ámbito  de  sus respectivas competencias,  las  normas aclaratorias  y/o  complementarias  que  fueren  menester  para  la aplicación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas  específicas  del  Presupuesto  de  cada entidad  o jurisdicción. Las respectivas jurisdicciones o entidades deberán gestionar  las  modificaciones  presupuestarias  que fueren menester,  dentro  de  su  propio presupuesto y con sujeción a  las normas  legales  y  reglamentarias  que  regulan    la  materia.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.