---
Fecha: 1986-12-18
Título: Decreto Nacional 2.367/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002367
Id: 123456789-0abc-763-2000-6891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE DESCENTRALIZACION HOSPITALARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Inclúyese en el anexo de la Ley N. 19.337 modificada por la Ley N. 20.222, los siguientes establecimientos dependientes de la Secretaría de Salud del Ministerio de Salud y Acción social, los que aumirán las funciones y facultades establecidas por la norma legal citada:

-Hospital Nacional "JOSE T. BORDA" -Hospital Nacional "BRAULIO MOYANO" -Hospital Nacional INFANTO JUVENIL "DRA.CAROLINA TOBAR GARCIA" -Hospital Nacional "PROF. ALEJANDRO POSADAS" -Hospital Nacional "BERNARDINO RIVADAVIA" -Hospital Nacional Oftalmológico "SANTA LUCIA" -Hospital Nacional de Oftalmología "PEDRO LAGLEYZE" -Hospital Nacional de Gastroenterología "DR. BONORINO UDAONDO" -Hospital Nacional de Rehabilitación Respiratoria "MARIA FERRER" -Hospital Nacional "BALDOMERO SOMMER" -Hospital Nacional "FIDANZA" -Colonia Nacional "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" -Colonia Nacional de Salud Mental "DIAMANTE" -Instituto Nacional de Oncología -Centro Nacional de Salud "MARIA DE CAMINAL" -Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica -Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur -Hospital Nacional de Odontología -Hospital Nacional de Odontología Infantil -Talleres Nacionales Protegidos de Rehabilitación Psiquiátrica

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a la Secretaría de Salud del Ministerio de Salud y Acción Social a fijar la fecha a partir de la cual entrará en vigencia la descentralización de cada establecimiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los directores de los establecimientos a que se refiere el artículo primero del presente decreto, elevará dentro de los treinta (30) días de la entrada en vigencia los treinta (30) días de la entrada en vigencia de la descentralización, el cronograma de implantación de las medidas destinadas a poner en funcionamiento el organismo que dirija, dentro de la precitada ley, sin perjuicio del ejercicio de las funciones que las mismas le acuerda.

La fecha máxima de implantación que se proponga no podrá exceder de ciento ochenta (180) días) de la fecha de elevación de los cronogramas, en los que se incluirán las transferencias administrativas contables.

A los efectos del presente artículo y del artículo quinto de la ley N. 19.337, serán directores los que en el futuro se designen conforme a la citada ley y los que a la fecha de la descentralización de los correspondientes establecimientos hayan sido designados, previo concurso, por resolución de la Secretaría de Salud del Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos de la aplicación de la ley N. 19337 se entenderá que el Ministerio de Bienestar Social será el Ministerio de Salud y Acción Social y que la Subsecretaría de Salud será Secretaría de Salud, conforme a la denominación actual de acuerdo al texto ordenado de la Ley Orgánica de Ministerios, Decreto N. 132/83.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los fines de determinar la incompatibilidad establecida por el artículo quinto de la Ley N. 19.337 se entiende por vinculación a explotación comercial relacionada con la profesión, el ser propietario, accionista, socio, director de empresa dedicada directa o indirectamente a la prestación de bienes o servicio relativos al arte de curar o mantener con las referidas explotaciones, relación de dependencia o contractual cualquiera fuere su naturaleza.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- A los fines previstos en el inciso c) del artículo 6 de la Ley N. 19.337, se entiende por dirigir técnicamente el establecimiento, la aplicación de normas y procedimientos actualizados de administración hospitalaria y de las normas que dicte la autoridad competente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- A los efectos de los convenios con las obras sociales a que se alude en el artículo 4, inciso e) de la ley n. 19.337, la Secretaría de Salud del Ministerio de Salud y Acción Social establecerá y mantendrá actualizados los aranceles a percibir por los establecimientos con motivo de los aludidos convenios.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El fondo de reserva estará destinado a atender las erogaciones de cualquier naturaleza que se originen en cumplimiento de los programas de los establecimientos.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los directores de los establecimientos descentralizados autorizarán y aprobarán los gastos conforme con el artículo 60 de la Ley de Contabilidad y con el alcance establecido para los ministros por el artículo 57 de dicha ley.

Además los directores, podrán determinar los funcionarios facultados para autorizar contrataciones, cualquiera sea su monto y para aprobar las que no excedan del monto establecido por el artículo 58 de la Ley de Contabilidad, dando razón de ello al Tribunal de Cuentas de la Nación. En cuanto a los pagos directos las distintas tesorerías podrán efectuarlos hasta la suma fijada como límite de aprobación para los directores de establecimientos

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Deróganse los Decretos Nros. 830 del 16 de febrero de 1972; 3.915 del 22 de junio de 1972 y 596 del 19 de febrero de 1974.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.