---
Fecha: 1974-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 321/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740000321
Id: 123456789-0abc-123-0000-4791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR MATERIAL CON DESTINO A LA FIRMA ALLAN G. MITCHELL (N. Z.) LIMITED DE NUEVA ZELANDIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la firma Allan G. MitchelI (N. Z.) Limited de Nueva Zelandia, el material que se detalla en el artículo 2°, por un monto estimado de QUINIENTOS DIECISIETE MIL NOVECIENTOS CUARENTA Y NUEVE (517.949) pesos, valor equivalente a dólares estadounidenses CINCUENTA Y DOS MIL CIENTO SESENTA (52.160), en condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportarse es el siguiente:

- CUATROCIENTAS (400) carabinas calibre 7,65 Modelo Especial sin mira telescópica.

Nomenclatura Arancelaria de Exportación 93.04.00.00.   TRESCIENTAS DOS (302) carabinas calibre 7,62 Modelo Especial sin mira telescópica.

Nomenclatura Arancelaria de Exportación 93.04.00.00.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la "ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS" para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando, cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2° del presente Decreto. Dicha mercadería no será objeto de verificación por parte de la repartición Aduanera, dándose por cumplimentado tal requisito bajo la exclusiva responsabilidad de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que en función del régimen promocional emergente del decreto 2864/72 correspondiente al Régimen del decreto 3255/71, la exportación que se autoriza está beneficiada con un reembolso del 30% sobre el monto indicado en el artículo 1°.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa, de Economía y de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2° y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y procédase a su archivo en el MINISTERIO DE DEFENSA.