---
Fecha: 1994-06-30
Título: Decreto Nacional 1.054/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001054
---
# SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Facúltase  hasta  el  31  de  agosto  de 1994, a las autoridades competentes para disponer designaciones de  personal, a cubrir    en  los  términos  del  Decreto  N.847/93,  las  vacantes existentes  en  las  jurisdicciones  en  las  que  rija  el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa.

<a id="2"></a>
Art.  2: Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 1994, el plazo de caducidad  establecido  por  el artículo 2 del Decreto N.847/93, prorrogado por su similar N.2755/93  y  su modificatorio  N.145/94.

<a id="3"></a>
Art. 3: La caducidad de tales designaciones se operará en forma automática  al  término del plazo fijado en el artículo precedente, o cuando asuma el  titular  del  cargo seleccionado a través de los mecanismos  vigentes,  si esto ocurriera  con  anterioridad  a  esa fecha.

<a id="4"></a>
Art.  4: Establécese el 10 de agosto de 1994 como plazo máximo para  la  presentación    de  las  correspondientes  propuestas  de modificación de las estructuras  organizativas,  en cumplimiento de lo previsto por el artículo 16 del Decreto N.1669/93.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  Comité  Ejecutivo  de  Contralor  de  la Reforma Administrativa  y  los demás órganos con competencia en la materia, deberán arbitrar las  medidas  conducentes  para  asegurar  que las propuestas  mencionadas  en  el  artículo anterior se resuelvan con anterioridad al 31 de agosto de 1994.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las distintas jurisdicciones deberán formular, para el ejercicio  1995,  las  correspondientes previsiones presupuestarias que  permitan  el  adecuado    financiamiento  de  las  estructuras organizativas aludidas en el artículo 4 del presente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.