---
Fecha: 1987-02-12
Título: Decreto Nacional 175/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000175
Id: 123456789-0abc-571-0000-7891soterced
---
# CREACION DEL ESCALAFON DE COMPLEMENTO DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  Escalafón  de  Complemento  del Ejército Argentino (Médicos y Odontólogos).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Déjase establecido que el personal que integre dicho Escalafón quedará sujeto al siguiente régimen:

a) En materia de  reclutamiento:  Deberá aprobar el correspondiente concurso de admisión y obtener un orden  de  mérito  compatible con las vacantes asignadas. Ingresará con el grado de Teniente  Primero "en comisión".

b)  En materia de destinos: Permanecerá destinado, durante toda  su carrera,  en  el  organismo  en  que fue dado de alta a su ingreso, salvo que se produjera la disolución  o  cambio de asiento de éste, en cuyo caso podrá ser reubicado a su solicitud  en  otro organismo que cuente con vacante. De no aceptar la reubicación,  deberá pasar a retiro o ser dado de baja según corresponda.

c)  En  materia  de  ascensos:  Podrá ser promovido como máximo  al grado de Mayor en su respectivo Escalafón  y  transitará  OCHO  (8) fracciones en los grados de Teniente Primero y Capitán.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Determínase  que  el  señor  Jefe  del  ESTADO MAYOR GENERAL  DEL  EJERCITO  dictará  en  su  jurisdicción  las  medidas necesarias    para  la  debida  aplicación  del  presente  decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.