---
Fecha: 1971-06-07
Título: Decreto Nacional 1.693/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712001693
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 019.076 SOBRE TRANSFERENCIAS DE TERRENOS PERTENECIENTES A FERROCARRILES ARGENTINOS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Autorízase  a la Empresa Ferrocarriles Argentinos a realizar los actos necesarios para hacer efectivas las transferencias mencionadas en  el  art.  1  de la ley 19.076 y para otorgar  en nombre del Estado nacional (Ferrocarriles  Argentinos), las escrituras  públicas correspondientes. Asimismo autorízase a la Empresa  Ferrocarriles    Argentinos    a  ejercer  las  facultades establecidas en el art. 4 de la misma ley.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Empresa Ferrocarriles Argentinos determinará la forma y plazo en que  deberán  cumplirse  las  prestaciones  a  que alude el art. 3 de la ley 19.076.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  Empresa Ferrocarriles Argentinos establecerá en cada  caso, los requisitos  que  deberán  cumplirse  para  que  los adquirentes del dominio lo sean a título gratuito.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  Empresa  Ferrocarriles Argentinos arbitrará las providencias necesarias a fin  de  que las transferencias de bienes se realicen en estaciones ubicadas en  ramales  sobre  los  que  no existan   posibilidades  inmediatas  o  mediatas  de  clausura,  de conformidad    con   los  resultados  arrojados  por  los  estudios practicados respecto del redimensionamiento de su red.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La Empresa Ferrocarriles Argentinos queda facultada para  establecer  las    condiciones    especiales   que  considere convenientes  a  los  fines  del  cumplimiento  de  la  ley 19.076.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Boletín Oficial y archívese.