---
Fecha: 1987-11-03
Título: Decreto Nacional 1.757/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-06-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001757
Id: 123456789-0abc-757-1000-7891soterced
---
# DELEGACION A LA SECRETARIA DE COMUNICACIONES DE LA FACULTAD DE DAR LA EXPLOTACION DE SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES A ENTES PRIVADOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES del MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  en  su carácter  de autoridad    de  aplicación  de  la  Ley  Nro.  19.798,  a  otorgar autorizaciones    o    permisos  de  explotación  de  servicios  de telecomunicaciones  a  entidades   privadas  con  fines  de  lucro, cualquiera  sea  la forma jurídica bajo  la  cual  se  constituyan, siempre que sus estatutos  prevean  esta  prestación  dentro  de su objeto social y que tales autoridades o permisos de explotación  no importen    el   establecimiento  de  exclusividades  o  monopolios incompatibles con  la  soberanía,  desarrollo y seguridad nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  efectos  del  otorgamiento  de  las autoridades y permisos  referidos  en  el  artículo  anterior,  la SECRETARIA  DE COMUNICACIONES queda facultada para:

a)  Determinar  las áreas, localizadas o zonas en que  el  servicio habrá de ser explotado.

b) Llamar a concurso  público  a  efectos  de  seleccionar, en cada caso,  al  prestador  más  conveniente  para  la  explotación   del servicio.

c)  Aprobar  las  bases  y  condiciones  a  las  que se sujetará el concurso público para el otorgamiento del consiguiente  permiso  de explotación.

d)  Determinar  la  oportunidad, forma y condiciones en que el ente privado  a  quien  se otorgue  la  autorización  o  el  permiso  de explotación del servicio  habrá  de  conectarse a la Red Telefónica Pública Nacional y adoptar las decisiones  conducentes  a  tal fin, tanto  en  lo referente a los prestadores existentes, cuanto a  los nuevos que se  incorporen  como consecuencia del otorgamiento de la autorización o permiso.

e)  Establecer  un régimen sancionatorio  a  aplicar  a  los  entes prestadores  que infrinjan  las  condiciones  del  permiso  y/o  la reglamentación del servicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  las  características del servicio a explotar impliquen la utilización de frecuencias del espectro radioeléctrico, la autorización  o el permiso estarán condicionados a la disponibilidad de aquéllas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Delégase  en  el  Ministerio  de  Obras  y Servicios Públicos  la  facultad  para  fijar  tasas  y  gravámenes a que  se refiere  el  artículo  129 de la Ley Nro. 19.798 y  autorízaselo  a subdelegarla en el Secretario de Comunicaciones.

Autorízase asimismo al Ministro  de  Obras  y  Servicios Públicos a subdelegar  en  el  Secretario de Comunicaciones la  facultad  para fijar  las  tarifas  de    los   servicios  de  telecomunicaciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  normas complementarias que se requieran para la aplicación del presentte  decreto, serán dictadas por la SECRETARIA DE COMUNICACIONES.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.