---
Fecha: 1987-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 1182/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001182
Id: 123456789-0abc-281-1000-7891soterced
---
# ZONAS DE FRONTERA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Determínase Zona de Frontera para el desarrollo a los efectos de  la  Ley  Nro.  18.575, las jurisdicciones territoriales del TERRITORIO NACIONAL DE LA  TIERRA  DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR y de las provincias de  SANTA  CRUZ,  CHUBUT, RIO NEGRO,  NEUQUEN,  MENDOZA,  SAN  JUAN,  LA RIOJA, CATAMARCA, SALTA, JUJUY,  FORMOSA,  CHACO,  MISIONES,  CORRIENTES    Y   ENTRE  RIOS.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Determínanse las siguientes jurisdicciones territoriales    para   el  régimen  de  Areas  de  Frontera:  a) En el TERRITORIO NACIONAL  DE  LA  TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, los departamentos  Ushuaia  y  Rio Grande.

b)  En  la  Provincia  de  SANTA  CRUZ,  todo  su  territorio.

c)  En  la  Provincia  del  CHUBUT,  los  departamentos  Escalante, Sarmiento,   Rio   Senguer,  Tehuelches,  Languiñeo,  Futaleufú  y Cushamen.

d)  En la Provincia de  RIO  NEGRO,  los  departamentos  Bariloche, ñorquinco y Pilcaniyeu.

e) En  la  Provincia  del  NEUQUEN,  los  departamentos  Los Lagos, Lácar,  Huiliches,  Collón  Curá,  Aluminé,  Catan  Lil, Picunches, Zapala,  Locopué,  ñorquin,  Minas,  Chos Malal y Pehuenches.  f)  En  la  Provincia de MENDOZA, los departamentos  Malargue,  San Rafael, San Carlos,  Tunuyán, Tupungato, Luján de Cuyo y Las Heras.

g)  En la Provincia de  SAN  JUAN,  los  departamentos  Calingasta, Iglesia y Jachal.

h) En  la  Provincia  de LA RIOJA, los departamentos Coronel Felipe Varela, General La Madrid y General Sarmiento.

i)  En  la  Provincia de CATAMARCA,  los  departamentos  Tinogasta, Antofagasta de la Sierra y Belén.

j) En la Provincia  de  SALTA,  los  departamentos Los Andes, Santa Victoria,  Iruya, Orán, General José de  San  Martín  y  Rivadavia.

k) En la Provincia  de JUJUY, los departamentos Susques, Rinconada, Santa Catalina, Yavi, Cochinoca y Humahuaca.

l) En la Provincia de FORMOSA, todo su territorio.

ll) En la Provincia del  CHACO,  los  departamentos  Bermejo,  1 de Mayo, General San Martín y General Guemes.

m)    En  la  Provincia  de  MISIONES,  todo  su  territorio.  n) En la  Provincia  de  CORRIENTES,  los  departamentos San Cosme, Itatí, Berón de Astrada, General Paz, San Miguel,  Ituzaingó, Santo Tomé,  General  Alvear,  San  Martín,  Paso de los Libres  y  Monte Caseros.

ñ)  En  la  Provincia de ENTRE RIOS, los departamentos  Federación, Concordia,  Colón,   Uruguay,  Gualeguaychú  e  Islas  del  Ibicuy.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Invítase a los gobiernos mencionados en el Artículo 1 del presente  decreto a acordar con la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS, un régimen  particular  para la ejecución de la Ley nro. 18.575 en su jurisdicción territorial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Facúltase a la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS para que, con  la intervención que le corresponda al MINISTERIO DEL INTERIOR, proceda  a incluir en el régimen de Areas de Frontera las zonas contíguas a los  límites  de éstas que considere conveniente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Actualízanse los límites de las Zonas de Seguridad de Fronteras,  a  los  efectos de la ejecución del Decreto Ley Nro. 15.385/44 (Ley 12.913) conforme a lo que se especifica en el Anexo I agregado que forma parte del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Ratifícase la facultad otorgada a la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE  FRONTERAS  para excluir a determinados centros urbanos ubicados en las Zonas de  Seguridad  de Fronteras, del ejercicio de la  policía de radicación que establece  el  Decreto  Ley  Nro. 15.385/44 (Ley Nro. 12.913).

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Deróganse  los decretos Nro. 193/82, Nro. 2.486/83 y Nro. 1.003/85.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LIMITES DE ZONAS DE SEGURIDAD DE FRONTERA

### LIMITE DE LAS ZONAS DE SEGURIDAD DE FRONTERAS

<a id="022"></a>
Las  referencias  corresponden  a  la  cartografía escala 1:500.000 editada  por el Instituto Geográfico Militar  y  la  del  Automóvil Club Argentino  debidamente  aprobada.  Las cartas hoja 5369 y 5366 RIO GRANDE; 5566 y 5563 ISLA DE LOS ESTADOS;  3157  CONCORDIA; 3557 BUENOS AIRES Y 3357 CONCEPCION DEL URUGUAY, serán corregidas  en su próxima  edición  a  fin  de incorporar los límites internacionales acordados en virtud de los tratados vigentes.

### A- TERRESTRE

#### I. PROVINCIAS DE ENTRE RIOS, CORRIENTES Y MISIONES

<a id="1"></a>
Cartas  del  Instituto  Geográfico Militar: BUENOS AIRES (hoja Nro. 3557 edición Abril 1970)  -  GENERAL  SAN  MARTIN  (hoja  Nro. 3560 edición  Julio  1971)  -  CONCEPCION  DEL  URUGUAY  (hoja Nro. 3357 edición  parcialmente  actualizada Diciembre 1964) - ROSARIO  (hoja Nro. 3360 edición parcialmente  actualizada  mayo 1968) - CONCORDIA (hoja  Nro.  3157  edición actualizada Julio de 1953)  -  SANTA  FE (hoja Nro. 3160 edición  Julio  1966)  -  PASO  DE LOS LIBRES (hoja Nro.  2957  y 2954 edición parcialmente actualizada  Mayo  1970)  - POSADAS  (hoja    Nro.    2757   edición  parcialmente  actualizada septiembre  1964)  -  OBERA (hoja Nro.  2754  edición parcialmente actualizada 1960) - CATARATAS  DEL  IGUAZU  (hoja Nro. 2554 edición Febrero  1977)  y CORRIENTES (hoja Nro. 2760 edición  Abril  1970).

Mapas  viales  de  Entre  Ríos  y  Corrientes  del  Automóvil  Club Argentino.

Río Paraná Guazú (límite  entre  las  provincias  de  Entre  Ríos y Buenos  Aires)  hacia ruta nacional Nro. 12; por ruta nacional Nro. 12 hasta encuentro  ruta  nacional  nro. 14; por ruta nacional Nro. 14  hasta  cruce Arroyo del Cura; por Arroyo  del  Cura  hasta  Río Gualeguaychú  y  por este río hasta localidad Arroyo Barú. De dicha localidad continúa  por  las vías del  F.C.G.U. hasta San Salvador y de allí por línea recta  hasta el punto de reunión de los límites interdepartamentales de Colón,  Concordia  y  Villaguay. Desde este punto  por  el  límite  Concordia - Villaguay y luego  Concordia  - Federal, Federación - Federal  y  Federación  - Feliciano hasta San Jaime de la Frontera. Desde esta localidad, ruta  nacional nro. 127 hasta la intersección con la ruta nacional Nro. 14  en la provincia de  Corrientes.  Desde  dicho cruce por la ruta nacional  Nro.  119 (ex-ruta nacional Nro. 14)  hasta Mercedes, continuando por la ruta provincial  Nro.  40  (también  ex-ruta  nacional  Nro.  14)  hacia Colonia  Carlos  Pellegrini hasta la  intersección  con  el  límite interdepartamtal Mercedes  -  San  Martín  y  continuando  por éste hasta  el  límite San Martín - Ituzaingó. Por este último y por  el límite Santo  Tomé  -  Ituzaingó  hasta  el  vértice que forma a 12 kilómetros al oeste de Puesto Paso Horqueta. Desde  dicho punto por líneas  rectas  a  las  localidades de Loreto y Nuestra Señora  del Rosario de Caa Catí (ex-Gral.  Paz) y  luego  por  ruta provincial Nro. 5 hasta arroyo Riachuelo y por el mismo hasta su desembocadura en el río Paraná. (Se exceptúa el ejido  municipal de Corrientes).  Desde  allí, línea recta a la desembocadura  del  río Tragadero en la provincia  del  Chaco.  La  Zona  de  Frontera  así delimitada  incluye  la totalidad del territorio de la provincia de Misiones.

#### PROVINCIAS DEL CHACO, FORMOSA, SALTA Y JUJUY.

<a id="2"></a>
Cartas  del  Instituto  Geográfico  Militar:  CORRIENTES (hoja Nro. 2760  edición  Abril  1970)  -  POSADAS  (hoja  Nro.  2757  edición parcialmente  actualizada  setiembre  1964)  - CLORINDA (hoja  Nro. 2557  edición  Setiembre  1971)  - PIRANE (hoja Nro.  2560  edición Junio 1969) - MONTE QUEMADO (hoja  Nro.  2563  edición parcialmente actualizada Enero 1974) - FORTIN PILCOMAYO (hoja  Nro. 2360 edición parcialmente actualizada Octubre 1965) - TARTAGAL (hoja  Nro.  2363 edición  noviembre  1957) - LA QUIACA (hoja Nro. 2366 edición Julio 1967) - SALTA (hoja Nro.  2566  edición  Mayo  1969) y PASO SOCOMPA (hoja  Nro.  2569  edición Noviembre 1966). Desde la  desembocadura del río Tragadero, siguiendo  por  las límites interdepartamentales l  de  Mayo - San Fernando, l de Mayo  -  Libertad,  1  de Mayo  - Donovan,  l  de  Mayo  -  Sargento  Cabral, l de Mayo - General San Martín y Bermejo - General San Martín  hasta el cruce con el río de Oro. Desde este punto línea recta hasta  el  cruce  río Bermejo con el  límite  interdepartamental  Laishi - Pirané en la Provincia  de Formosa.

Desde  este  límite  continúa  por  el   límite  interdepartamental Formosa - Pirané hasta las vías del  F.C.G.B.    y  por éstas hasta la  intersección,  ya en  la  provincia de Salta, del ramal  desde Pichanal hacia Yuchán con la margen  norte  del  río San Francisco. Por dicho margen hasta la desembocadura del río de  Las  Piedras  y siguiendo  por  el  límite interprovincial Salta - Jujuy hasta Abra Cóndor a Iturbe, vías  del    F.C.G.B.  hasta Abra Pampa, camino de Abra  Pampa  hacia  Rinconada hasta  el  límite  interdepartamental Cochinoca - Rinconada.  Siguiendo  por  este  límite hacia el sur y continuando por el límite interdepartamental Cochinoca  -  Susques, límite  interprovincial Jujuy - Salta (Sierra del Cobre) hasta  el río Tocomer. Por este Río  en  la provincia de Salta y luego límite interdepartamental  La  Poma - Los  Andes  hasta  Abra  del  Gallo, camino a Santa Rosa de los  Pastos  Grandes  y  Vega  las Coloradas hasta  el  cruce  con  la  ruta nacional Nro. 53 y por esta  última hacia  Antofagasta  de la Sierra  en  la  Provincia  de  Catamarca.

#### III.  PROVINCIAS  DE  CATAMARCA,  LA  RIOJA,  SAN  JUAN  Y MENDOZA.

<a id="3"></a>
Cartas  del  Instituto  Geográfico  Militar:  SALTA (hoja Nro. 2566 edición  Mayo  1969)  -  PASO  SOCOMPA  (hoja  Nro.  2569   edición Noviembre  1966)  -  SAN  MIGUEL DE TUCUMAN (hoja Nro. 2766 edición Junio  1972) - FIAMBALA (hoja  Nro.  2769  edición  Julio  1964)  - TINOGASTA  (hoja Nro. 2969 edición Diciembre 1972) - SAN JUAN (hoja Nro. 3169 y  3172  edición  Junio  1969)  - MENDOZA (hoja Nro. 3369 edición Octubre 1969) - SAN RAFAEL (hoja Nro.  3569  y 3572 edición Febrero  1976) y CHOS MALAL (hoja Nro. 3769 edición Febrero  1974).

Desde el límite  con la provincia de Salta, ruta nacional Nro. 53 a Antofagasta de la  Sierra, siguiendo por el camino a Carachi Pampa, camino a Palo Blanco,  a la Ramadita, río Chaschuil o Guanchín, río de  Pillahuasi y Cerro Cenizo  (5262  m.).  Límite  interprovincial Catamarca  -  La  Rioja hasta el cauce intermitente a 5 km. al S.O. del Cerro de la Salamanca.  Por  este  cauce  hasta  el  río  de La Punilla  y  luego río Bonete hasta Boca de la Quebrada, línea recta a Jague, ruta  provincial  Nro.  21  a  Villa  Unión  y  desde  esa localidad  por  la  ruta nacional nro. 40 hacia la provincia de San Juan, hasta San José  de  Jáchal.  Continúa  por ruta nacional Nro. 150 hasta los límites interdepartamentales Jáchal  - Iglesia, Ullún -  Iglesia,  Ullún - Calingasta, Zonda - Calingasta y  Sarmiento  - Calingasta y sobre  el  límite  interprovincial San Juan - Mendoza, hacia el Oeste hasta cerro del Valle  (5239 m.)  y  hacia  el  sur hasta cerro Los Dientitos, río Picheuta, cerro del Burro (4293 m.), línea  recta  a  cerro  de  Las  Vertientes  (5854  m.)  y  límite interdepartamental Luján - Tupungato.

Por  este  límite  hasta  la  intersección  con  la  ruta  que  une Ugarteche  con  San José y por dicha ruta hasta Tupungato. Camino a Estancia Mallea,  Villa  Seca  y  Los Sauces. Desde este punto, por canal Manzano hasta el río Tunuyán,  camino a Puesto Cepillo Viejo, El Chalet y El Parral. Desde este punto  por  la ruta nacional Nro. 40 hasta el cruce con el río Grande y por éste hasta la desembocadura en el río Colorado, límite interprovincial  Mendoza - Neuquén.  Por  dicho  límite  hasta  la  desembocadura  del  arroyo Chacaico en la Provincia del Neuquén.

#### IV.  PROVINCIAS  DEL  NEUQUEN,  RIO  NEGRO,  CHUBUT  Y  SANTA CRUZ.

<a id="4"></a>
Cartas  del  Instituto  Geográfico  Militar:  CHOS MALAL (hoja Nro. 3769 edición parcialmente actualizada Agosto 1983)  - COPAHUE (hoja Nro.  3772  edición  Abril 1970) - NEUQUEN (hoja Nro. 3969  edición parcialmente actualizada  Agosto  1983)  - JUNIN DE LOS ANDES (hoja Nro. 3972 edición octubre 1970) SAN CARLOS  DE BARILOCHE (hoja Nro. 4172 edición Enero 1976) - ESQUEL (hoja Nro.  4372  edición octubre 1974)  -  PASO  DE  INDIOS  (hoja  Nro.  4369  edición parcialmente actualizada  Febrero  1975)  -  ALTO  RIO SENGUER (hoja  Nro.  4572 edición Marzo 1975) - SARMIENTO (hoja Nro.  4569 edición Mayo 1967) -  PERITO  MORENO  (hoja  Nro. 4772 edición Marzo  1975)  -  CALETA OLIVIA (hoja Nro. 4769 edición  Marzo  1968)  -  LAGO  VIEDMA (hoja Nro. 4972  y  4975  edición Marzo 1975) LAGO ARGENTINO (hoja  Nro. 5172 y 5175 edición Marzo  1975)  y  RIO  GALLEGOS  (hoja Nro. 5169 edición Agosto 1982).

Mapas  Viales de CHUBUT y SANTA CRUZ del Automóvil Club  Argentino.

Desde la  desembocadura del arroyo Chacaico hasta el cruce de dicho arroyo con  la  ruta  nacional  Nro.  40  y  por esta ruta hasta el límite  interdepartamental  Pehuenches  -  Chos  Malal.  Por  dicho límite hacia el sur continuando por el límite Pehuenches  - ñorquín y  Loncopué - ñorquín hasta el cruce con la ruta nacional Nro.  40. Por  esta ruta hasta el cruce con el camino a Estancia La Rinconada y Junín  de  los  Andes. Por este camino hasta la margen occidental del río Collón Curá  siguiendo  por la misma hasta el río Limay, su margen  oeste hasta el arroyo Pichi  Leufú  y  por  éste  hasta  el puesto ubicado  a  5 km. S.E. de Cerro Colorado (2075 m.) siguiendo por línea recta a nacientes  (brazo  E.)  del río Alto Chubut y por este  último hacia el sur, río Chubut hasta  la  desembocadura  del río Gualjaina;  por  este  río  y luego el río Tecka hasta su cruce con la ruta nacional Nro. 40. Por  esta  ruta hasta el empalme con la ruta provincial Nro. 20. Por esta ruta hasta  Estancia Laurita y cruce con arroyo Genoa. Por este arroyo hasta Facundo  y desde esta localidad  por ruta provincial Nro. 22 hasta río Mayo (ex-Paso  Río Mayo) continuando  por la ruta nacional Nro. 40 hacia Perito Moreno hasta Cañadón El Pluma  en  la provincia de Santa Cruz. Por Cañadón el Pluma hasta estancia La Sofía,  luego  camino hacia el sur hasta Estancia situada 37,5 km. al N.E. de Perito  Moreno  siguiendo  por línea  recta a Junta del Cañadón del río Deseado y río Pintura. Por este último  al  sur  hasta  el  codo  situado 5 km. al E. de Cerro Chato (1006 m.) y desde allí línea recta  al cerro Poivre (1025 m.) y al cruce de la ruta nacional Nro. 40 con  la ruta provincial Nro. 1209 en Bajo de Caracoles. Desde esta localidad  por la nueva traza de  la ruta nacional Nro. 40 hasta Tres Lagos y línea  recta  hasta la intersección  de las rutas provinciales Nros. 1603 y 507. Por la ruta provincial Nro.  507  hasta el río Coig (Coyle) y por este río hasta el cruce con la ruta nacional Nro. 3.

### B- MARITIMA

#### V.  TERRITORIO  NACIONAL  DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="5"></a>
Cartas  del  Instituto  Geográfico  Militar:  RIO GRANDE (hoja Nro. 5369 y 5366 edición Agosto 1982) - USHUAIA (hoja  Nro. 5569 edición 1974)  -  ISLA  DE  LOS  ESTADOS  (hoja  Nro.  5566 y 5563  edición parcialmente  actualizada  Setiembre 1978) - ISLAS  MALVINAS  (hoja Nro. 5260) - ISLAS GEORGIAS  DEL  SUR  (hoja  Nro.  5437)  -  ISLAS SANDWICH  DEL  SUR  SECTOR  NORTE (hoja Nro. 5727) - ISLAS SANDWICH DEL SUR SECTOR SUR (hoja Nro.  5927)  y  22  hojas  que  cubren  el sector antártico argentino.

La   zona  de  Frontera  comprende  todo  el  Territorio  Nacional.

#### VI. PROVINCIAS DE SANTA CRUZ, CHUBUT Y RIO NEGRO

<a id="6"></a>
Cartas  del  Instituto  Geográfico  Militar:  RIO GRANDE (hoja Nro. 5369  y 5366 edición Agosto 1982) - RIO GALLEGOS  (hoja  Nro.  5169 edición   Agosto  1982)  -  SAN  JULIAN  (hoja  Nro.  4969  edición parcialmente  actualizada Enero 1968) - BAHIA LAURA (hoja Nro. 4966 edición Noviembre  1966)  -  PUERTO DESEADO (hoja Nro. 4766 edición Septiembre 1971) - CALETA OLIVIA  (hoja  Nro.  4769  edición  Marzo 1968)  -  SARMIENTO  (hoja  Nro. 4569 edición Mayo 1967) - COMODORO RIVADAVIA (hoja Nro. 4566 edición  Diciembre  1966)  - RAWSON (hoja Nro.  4366  edición  Noviembre 1966) - PENINSULA VALDEZ (hoja  Nro. 4363 edición Julio 1972)  -  SAN  ANTONIO  OESTE  (hoja  Nro.  4166 edición  Agosto  1972)  -  y  VIEDMA  (hoja  Nro. 4163 edición Mayo 1965).

Mapa Vial del Chubut del Automóvil Club Argentino.

Desde  la intersección del río Coig (Coyle) con  la  ruta  nacional Nro. 3,  por esta ruta hasta la Estancia La Colmena (25 km. al S.O. de San Julián).  Por líneas  rectas  a  estancias  La Porteña, Los Machos,  La  Margarita y El Salado continuando por ruta  provincial Nro. 1201 a Tellier  hasta  el  cruce  con  F.C.G.R. . Por esta vía hasta  Pico  Truncado,  camino  a  Estancia El  Cordón,  traza  del gasoducto a El Tordillo siguiendo por  dicha  traza  hasta el cruce con la ruta nacional Nro. 3. Por esta ruta (de acuerdo  a  su nueva traza en relación a Rawson y Trelew) hacia el norte hasta el  cruce con  el    F.C.G.R.    en  proximidades  de San Antonio Oeste en la provincia de Río Negro. Desde allí por dichas  vías  hasta  el  río Negro y por la margen sudoeste de dicho río, hasta su desembocadura en el Océano Atlántico.