---
Fecha: 1966-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 3.068/1966
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1966-05-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19660003068
Id: 123456789-0abc-860-3000-6691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL CONSEJO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="10"></a>
Artículo 10.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="11"></a>
Artículo 11.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="12"></a>
Artículo 12.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="13"></a>
Artículo 13.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="14"></a>
Artículo 14.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="15"></a>
Artículo 15.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="16"></a>
Artículo 16.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="17"></a>
Artículo 17.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="18"></a>
Artículo 18.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

## Préstamos y subsidios

<a id="19"></a>
Artículo 19.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="20"></a>
Artículo 20.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="21"></a>
Artículo 21.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="22"></a>
Artículo 22.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="23"></a>
Artículo 23.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="24"></a>
Artículo 24.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="25"></a>
Artículo 25.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="26"></a>
Artículo 26.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="27"></a>
Artículo 27.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="28"></a>
Artículo 28.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="29"></a>
Artículo 29.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="30"></a>
Artículo 30.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

## Tribunal tripartito

<a id="31"></a>
Artículo 31.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="32"></a>
Artículo 32.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="33"></a>
Artículo 33.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="34"></a>
Artículo 34.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="35"></a>
Artículo 35.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="36"></a>
Artículo 36.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

## Régimen de contrataciones

<a id="37"></a>
Artículo 37.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="38"></a>
Artículo 38.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="39"></a>
Artículo 39.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="40"></a>
Artículo 40.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="41"></a>
Artículo 41.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="42"></a>
Artículo 42.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

## Régimen contable, económico y financiero

<a id="43"></a>
Artículo 43.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="44"></a>
Artículo 44.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="45"></a>
Artículo 45.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

## Infracciones, sanciones y recursos

<a id="46"></a>
Artículo  46.-  Se  aplicará  multa  de  m$n.  1000  a m$n. 5000, al armador, propietario, capitán o patrón de un buque o embarcación que se nieguen a exhibir la documentación comercial que le sea requerida por funcionarios autorizados del Consejo Nacional.

<a id="47"></a>
Artículo  47.-  Se  aplicará  multa  de  m$n. 2000 a m$n. 20.000, al armador  o  propietario  de  un buque o embarcación  cuando  realice servicios públicos de cabotaje  con  elementos  no  autorizados para ello.

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  Se  impondrá  multa  de  m$n. 5000 a m$n. 50.000, al armador  o  propietario  que  infrinja  los horarios  e  itinerarios aprobados por el Consejo Nacional.

<a id="49"></a>
Artículo  49.-  Se impondrá multa de m$n. 100.000 a m$n. 500.000, al armador  o  propietario    que  infrinja  las  tarifas  autorizadas.

<a id="50"></a>
Artículo  50.-  Se  impondrá multa de m$n. 10.000 a m$n. 100.000, al armador o propietario  de  un  buque  o  embarcación  cuando deje de cumplir  cualesquiera  de  las condiciones básicas de la concesión o autorización de la que sea titular.

<a id="51"></a>
Artículo  51.-  Se  impondrá multa de m$n. 10.000 a m$n. 100.000, al armador o propietario por el incumplimiento de la remisión en tiempo de informes periódicos  reglamentarios o de informaciones especiales requeridas por el Consejo Nacional.

<a id="52"></a>
Artículo  52.-  Se  impondrá multa de m$n. 20.000 a m$n. 200.000, al armador o propietario  por  la  presentación  al Consejo Nacional de informaciones  falsas  o  inexcusablemente  incorrectas  relativas a estados patrimoniales, balances generales, resultados  o  costos  de explotación.

<a id="53"></a>
Artículo  53.-  Se  impondrá multa de m$n. 50.000 a m$n. 500.000, al armador o propietario  de  un  buque  o  embarcación  cuando realice transporte de pasajeros entre puertos argentinos, sin ser titular de una concesión o autorización.

<a id="54"></a>
Artículo  54.-  Las  infracciones  a  lo  dispuesto en el art. 3 del dec.-ley 19.492/44, ratificado por la ley 12.980,  serán sancionadas con  multa de m$n. 5000 a 50.000, por cada 100 toneladas  de  arqueo neto.

<a id="55"></a>
Artículo  55.-  Ratifícanse  las penalidades establecidas en el dec.

6353/58 asignadas a la competencia de la ex Dirección Nacional de la Marina  Mercante  y Puertos, las  que  quedan  a  cargo  del  Comité Ejecutivo.

<a id="56"></a>
Artículo  56.-  Las  multas  que  se  apliquen en ningún caso podrán exceder de m$n. 1.000.000.

<a id="57"></a>
Artículo 57.- Se podrá disponer el retiro temporario de la concesión o  permiso  otorgado  para  la  prestación  del  servicio público de transporte  de  pasajeros,  de  competencia del Consejo,  cuando  el infractor fuere reincidente. Se podrá  suspender  el cumplimiento de la sanción cuando la naturaleza del caso así lo aconseje.

<a id="58"></a>
Artículo 58.-  El retiro temporario a que alude el artículo anterior se podrá convertir  en  definitivo  cuando  el  infractor incurra en sucesivas reincidencias.

<a id="59"></a>
Artículo   59.-  Notificado  fehacientemente  el  infractor,  deberá seguirse el siguiente procedimiento:

a) Si la multa  aplicada  fuera  inapelable  en  razón  de su monto, deberá ingresarse su importe dentro del término fijado, acreditándolo con la correspondiente boleta de depósito o  recibo de la institución oficial que indique el Consejo Nacional.

Dicho pago deberá efectuarse a la orden del Consejo Nacional  de  la Marina  Mercante  y  como  perteneciente  al expediente sustanciado;

b) Las multas que excedan la suma de m$n. 10.000 podrán ser apeladas dentro de los 5 días de su notificación, en  cuyo  caso, se remitirá el expediente a la Cámara Federal competente, según  las  leyes  que determine la jurisdicción de la justicia federal.

<a id="60"></a>
Artículo  60.-  Las  sanciones precedentes se harán efectivas previo sumario, en el que se asegurará el derecho de defensa y en el que se valorarán la naturaleza  e  importancia  de  la  transgresión  y los antecedentes del infractor.

<a id="61"></a>
Artículo  61.-  Los  sumarios por infracción a las disposiciones que rigen el servicio público de transporte de pasajeros, de competencia del consejo Nacional,  serán  instruidos  en  todos los casos por la Prefectura Nacional Marítima.

<a id="62"></a>
Artículo  62.-  Nota  de  Redacción: Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="63"></a>
Artículo  63.-  Nota  de  Redacción: Derogado por art. 7 del Decreto 6823/72.

<a id="64"></a>
Artículo 64.- Comuníquese, etc.