---
Fecha: 1962-08-29
Título: Decreto Nacional 8.663/62
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19622008663
Id: 123456789-0abc-366-8002-2691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 16.437 SOBRE SANEAMIENTO URBANO DEL CONGLOMERADO BONAERENSE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Facúltase  a la administración general de Obras Sanitarias de la Nación, para proceder  a  la  recaudación  de  los recargos  impositivos,  contribución  por  mejoras y demás recursos establecidos en el art. 2 de la ley 16.437.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- El recargo impositivo del art. 2, inc. 1 de la ley 16.437,  será  el  10%  del  importe  de  las  cuotas por servicios sanitarios correspondientes a los inmuebles ubicados  en la Capital Federal  y  se  percibirán en los mismos plazos y oportunidades  en que  se  haga  exigible  el  pago  de  dichas  cuotas.  El  recargo impositivo regirá a partir del 1 de julio de 1962.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La contribución por mejoras a que se refiere el art.  2, inc. 2 de la  ley  16.437,  sólo  será  exigible  una  vez habilitada  la  obra  que  la  motivó  y previa determinación de su valor de costo definitivo y de la zona de  influencia  que  abarca, todo  lo  cual  será  sometido  a la aprobación del Poder Ejecutivo Nacional, por la administración general  de  Obras Sanitarias de la Nación.

Este  organismo  propondrá  al Poder Ejecutivo el  coeficiente  que corresponda sobre la tarifa de  agua y de cloacas en concepto de la contribución de mejoras creadas por  el citado art. 2, inc. 2 de la ley 16.437, teniendo en consideración  que  el  monto  de  la cuota resultante  no  podrá  exceder el 10% del importe que por servicios sanitarios deba abonar el  propietario del inmueble beneficiado por la obra.

El recargo aludido precedentemente  se cobrará sobre la parte de la cuota  correspondiente al servicio de  agua  o  cloacas,  según  la finalidad de la obra que lo ocasione.

Quedan obligados  al  pago  de  la  contribución  por  mejoras  los propietarios  de  bienes  inmuebles  ubicados  en  la  provincia de Buenos  Aires,  beneficiados  por  la realización de las obras  del Aglomerado  Bonaerense, conforme a la  zona  de  influencia  fijada según  lo  preceptuado  en  el  primer  párrafo  de  este  art.  La contribución  se  percibirá  por  cuotas  periódicas  en los mismos plazos  y  oportunidades en que se recaude por Obras Sanitarias  de la Nación la tasa por servicios sanitarios.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Las sumas recaudadas por Obras Sanitarias de la Nación, las transferencias  que  se  dispongan  de las partidas que anualmente  se  incluyan  en  la Ley de Presupuesto General  de  la Nación,  los aportes de la provincia  de  Buenos  Aires  y  de  las comunas y  todo  otro  recurso que se instituye por el art. 2 de la ley 16.437, deberá depositarse  en el Banco de la Nación Argentina, en  cuenta especial, a la orden de  la  administración  general  de Obras  Sanitarias  de  la  Nación,  que  se  denominará  "Fondo  de Saneamiento  Urbano  del  Aglomerado Bonaerense - Ley 16.437".

En caso de no ser de utilización  inmediata,  los fondos podrán ser invertidos  transitoriamente  en  valores nacionales  y  letras  de tesorería o depositarlos a interés corriente.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Las  multas  por incumplimiento de contratos de obras  correspondientes  al  Saneamiento    Urbano  del  Aglomerado Bonaerense,  serán  determinadas  en cada uno de  los  contratos  a celebrarse por Obras Sanitarias de la Nación.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- La administración general de Obras Sanitarias de la Nación procederá  a  la  realización  y explotación de las obras correspondientes al Saneamiento Urbano del  Aglomerado  Bonaerense, ejercitando  sus  actividades  de conformidad con las disposiciones establecidas  en la ley 16.437, en  su  ley  orgánica,  decretos  y resoluciones que  la  rigen  y  con  lo  dispuesto  en  el presente decreto.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Queda facultada la administración general de Obras Sanitarias  de  la  Nación a invertir el 5% del costo total de cada obra  en  concepto  de  estudios  y  proyectos  y  de  dirección  e inspección.

Cuando para dar cumplimiento  a  las realizaciones de la ley 16.437 sea  necesario  ejecutar  trabajos  extraordinarios   que  por  sus características  técnicas, dedicación requerida y plazo  cierto  de terminación, signifiquen  un  esfuerzo excepcional que supere al de las tareas normales del personal, se podrán establecer compensaciones especiales a los  agentes  que  intervengan  en  los mismos  y  que  el  directorio  designe  a tal efecto. El número de agentes   y  el  monto  de  las  referidas  compensaciones,    será establecido  en  cada  caso  por  una  resolución  conjunta  de los Ministerios  de  Obras  y  Servicios  Públicos  y  de  Economía,  a propuesta del directorio.

Estas  compensaciones  se otorgarán en concepto de reintegro de los mayores gastos que origina la realización de las tareas encomendadas y atento a  esa  finalidad  no  integran  el  concepto sueldo,  remuneración  o  retribución,  a  los efectos de todas las disposiciones.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- La administración general de Obras Sanitarias de la Nación queda  facultada  a recurrir a la contratación temporaria de  personal técnico y profesional,  en  el  caso  que  no  le  sea posible  cubrir  las  necesidades  de  los  estudios,  proyectos  y ejecución   de  las  obras,  con  agentes  de  plantel  permanente.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Las inversiones que se registren para la ejecución de  las    obras,   así  como  los  ingresos  correspondientes,  se contabilizarán en cuentas  individuales  por  obras y por partidos.

Cuando una obra beneficie a más de un partido,  las  inversiones se contabilizarán proporcionalmente al número de viviendas beneficiadas por cada uno de ellos.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- La administración general de Obras Sanitarias de la Nación  queda  facultada  para  efectuar  en  el  país  y  en el extranjero,    las    licitaciones   públicas  necesarias  para  la realización  de los proyectos y construcciones  de  las  obras  del Saneamiento Urbano  del  Aglomerado  Bonaerense,  así  como también para la provisión de maquinarias, aparatos y demás implementos  que se  incorporen  a  las  obras  hasta  su  total habilitación. Obras Sanitarias de la Nación confeccionará la documentación  que servirá de  base  para  cada  licitación, la que deberá reglar los aspectos financieros de la contratación,  pudiendo  contemplar  la modalidad del pago diferido y la manera de hacerlo efectivo, en el  exterior.

En  este  caso,  las  cláusulas  de  orden  financiero  deberán ser redactadas  con  la intervención del Ministerio de Economía  y  del Banco Central de la República Argentina.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Atento  que  las  obras  de  la ley 16.437 son declaradas    de  interés  nacional,  quedan  exentas  de  derechos aduaneros  y  recargos  cambiarios  las  maquinarias,  repuestos  y materiales  necesarios  para  su  realización,  siempre  que  estén destinadas a  incorporarse definitivamente a las mismas y que no se produzcan en el país.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- El Poder Ejecutivo de la Nación, en el área de la Capital  Federal  facilitará  los  terrenos fiscales y la ocupación del  subsuelo  de  los  mismos,  según resulte  necesario  para  la ejecución y funcionamiento de las obras.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Las empresas que contraten con la administración general  de  Obras  Sanitarias  de la Nación para la realización de las obras del Aglomerado Bonaerense,  podrán  introducir al país en forma temporaria y por el tiempo que dichas obras  demanden, en los términos  del  art. 114 y correlativos de la reglamentación  de  la ley de Aduana, texto  ordenado  en 1941, los equipos, maquinarias y sus  repuestos  y  materiales  que no  queden  incorporados  a  las mismas,  necesarios  para  su  ejecución.    Quedan    expresamente excluidos    los  vehículos  de  transportes  de  pasajeros  y  los repuestos de automóviles en general.

El personal técnico  extranjero  que  las  empresas  contraten para tales  trabajos, gozará del tratamiento previsto por el  decreto  7 813/55 y  complementarios,  excluyendo  la  importación temporal de automóviles  de conformidad con lo dispuesto por  el  art.  12  del decreto 10.511/61.

<a id="14"></a>
Artículo  14.- A los efectos previstos en el art. 19, inc. p), de la ley 11.682  (t.o.  en 1960 y sus modificaciones) declárase de interés  nacional  las  obras    comprendidas  en  la  ley  16.437.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- La administración general de Obras Sanitarias de la Nación  gestionará la formalización de convenios con las comunas respectivas  tendientes a efectuar las obras complementarias de las básicas que se  realicen  para el Saneamiento Urbano del Aglomerado Bonaerense, aprobadas por la  ley  16.437, así como las relativas a la  extensión  de  redes  de  distribución  de  agua  y  colectoras cloacales.

<a id="16"></a>
Artículo 16.- La administración general de Obras Sanitarias de la Nación  someterá  a  consideración  del Poder Ejecutivo Nacional anualmente a partir del ejercicio 1963,  el presupuesto de partidas extraordinarias    del  Plan  de  Inversiones  Patrimoniales,    de conformidad con lo dispuesto  en  el art. 2, inciso 3, de la ley 16 437.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  El  presente  decreto  será refrendado por los señores  ministros  secretarios  en los departamentos  de  Obras  y Servicios Públicos, de Economía y  del  Interior  y firmado por los señores  secretarios  de  Estado  de Obras Públicas y de  Hacienda.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.