---
Fecha: 1983-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.522/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002522
Id: 123456789-0abc-225-2001-3891soterced
---
# FONDO DE ESTIMULO PARA EL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Limítase  a  un  CINCO  POR  CIENTO (5%) de las utilidades  netas  y  realizadas  del Balance Histórico,  el  monto máximo destinado a la constitución  del  Fondo  de  Estímulo, a ser distribuído entre el personal del INSTITUTO NACIONAL  DE REASEGUROS a   que  se  refiere  el  artículo  22  de  su  Estatuto  Orgánico.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  distribución entre el personal del Fondo de Estímulo, a que se refiere  el  artículo  anterior, estará sujeta a las  normas  que  se  establecen  en  el Anexo I  que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  contribuciones  previstas  por  las  leyes previsionales  y  asistenciales  que  correspondan por los importes que se abonen en concepto de Fondo de Estímulo  se atenderán dentro del  monto  máximo  a  que  se  refiere el artículo 1 del  presente decreto,  quedando  los  aportes  que    correspondan  por  iguales conceptos a cargo del agente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Derógase el artículo 4 del Decreto Nro. 3.444 de fecha 12 de mayo de 1966.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION  DE  LAS BASES DE DISTRIBUCION DEL FONDO DE ESTIMULO PARA EL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGURO

### REGLAMENTACION  DE  LAS BASES DE DISTRIBUCION DEL FONDO DE ESTIMULO PARA EL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS

<a id="1"></a>
Punto  1.-  La  suma  a  asignar a cada agente, no podrá exceder de seis veces el monto que perciba  por  los  conceptos  remunerativos que  con  carácter general hacen al cargo del mes de diciembre  del año al que  corresponda  el  Fondo  Estímulo  que se distribuye. El Efecto  señalado precedentemente no se computarán  los  adicionales que respondan a características personales del agente o circunstanciales del cargo o función.

Punto 2.-  Toda  bonificación  de  carácter  extraordinario  que se disponga  a  favor  de  los  agentes  del  Instituto, por cualquier motivo  que  ello fuere, será en todos los casos  considerada  como pago a cuenta del Fondo de Estímulo.

Punto 3.- Participarán del Fondo de Estímulo:

a) Todos los agentes  que  revistan  en  la  planta  permanente del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS.

b)  Los  agentes que presten servicios en calidad de adscriptos  en el INDER,  siempre  que no perciban retribución de igual naturaleza en el organismo a que pertenecen.

Punto 4.- La distribución  y  liquidación  del Fondo de Estímulo se hará  por  ejercicio  financiero -1 de enero, 31  de  diciembre-  y tendrá efecto a partir del año en curso.

Punto 5.- El Fondo de Estímulo  se  distribuirá  en  función  de la calificación  anual  correspondiente  a  cada  agente de acuerdo al régimen  de  calificaciones  vigentes en el INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS para su personal.

Dicha calificación será de 1 a 10 puntos.

El máximo por agente que el Directorio  disponga distribuir, dentro del límite establecido por el punto 1, sólo  será  aplicable  a  la calificación de 9,50 hasta 10 puntos.

Corresponderá  percibir  el  75%  de dicho máximo, a los que fueran calificados  con  más de 8,50 y hasta  9,49  puntos;  aquellos  que merecieran la calificación  de  7 y hasta 8,49 puntos percibirán el 50% del máximo citado, en tanto que  los calificados con un puntaje de  6  y  hasta  6,99,  recibirán  el  25% de  dicho  máximo.

Punto  6.-  No  serán  acreedores  al  Fondo  de    Estímulo:

a) El Presidente y los Directores del Instituto.

b) El personal contratado o temporario.

c)  Los  agentes  que  durante el ejercicio que se considere  hayan sido  sancionados  con  suspensiones  de  CINCO  (5)  o  más  días, continuos o discontinuos.

Punto 7.- Los agentes con  menos  de (6) seis meses de antiguedad y los que hubieren gozado de licencia  sin  goce  de sueldo, el fondo que  le  corresponda  se  les  liquidará  en proporción  al  tiempo efectivamente trabajado.

Punto 8.- A los agentes que en virtud de un sumario administrativo, hubieren sido objeto de una  suspensión  preventiva y a los que, sin estar suspendidos se encuentren afectados  por  un sumario  pendiente, se les diferirá el pago del Fondo de Estímulo y este, quedará  supeditado a la resolución definitiva que recaiga en la investigación.

Punto  9.-  El personal  que  a  la  fecha  de  este  Decreto  está prestando servicios,  continuará percibiendo por este concepto como mínimo  el equivalente de  un  (1)  sueldo  cualesquiera  fuere  su calificación.