---
Fecha: 1992-07-10
Título: Decreto Nacional 1.157/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001157
Id: 123456789-0abc-751-1000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION EN MATERIA DE ELIMINACION DE EXENCIONES IMPOSITIVAS AL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  Sustitúyese el artículo 6 del Decreto N. 1076/92.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Modificase  el artículo 6 de la Ley de Impuesto al Valor  Agregado, texto sustituido  por  la  Ley  N.  23.349  y  sus modificaciones,  como  se  indica  a  continuación: a) Elimínase el inciso b). b) Modifícase el inciso j),  de  la siguiente forma:  1.

Sustitúyese el punto 9, por el siguiente:

"9.  Las  prestadas  por  las  bolsas de comercio,  así  como  los servicios prestados por los agentes  de  la  bolsa,  los agentes de mercado abierto y las sociedades administradoras de fondos  comunes de inversión."

2. Sustitúyese el apartado 3 del punto 17, por el siguiente:  "3.

Los  intereses  pasivos  correspondientes  a  regímenes de ahorro y préstamo;  de  ahorro  y  capitalización; de planes  de  seguro  de retiro privado administrados  por  entidades  sujetas al control de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION; de  planes y fondos de jubilaciones y pensiones de las mutuales inscriptas  y autorizadas por   el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ACCION  MUTUAL  y  de  Compañias Administradoras  de  Fondos  de  Jubilaciones  y  Pensiones  y  los importes  correspondientes  a la gestión administrativa relacionada con las operaciones comprendidas en este apartado.

<a id="3"></a>
Art.  3:  (Nota  de  redacción)  Sustituye art. 10 del decreto 2407/86.

<a id="4"></a>
Art.  4  : Las disposiciones del presente decreto regirán:

a) Las del artículo  1  desde el día de publicación del Decreto N.

1076/92 en el Boletín Oficial.

b) Las del inciso a) del  artículo 2 y las del artículo 3 desde el día  siguiente  al de su publicación  en  el  Boletín  Oficial.

c) Las del inciso  b)  del artículo 2 desde el 1 de julio de 1992, inclusive.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de lo dispuesto en los artículos 1 y 2.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.