---
Fecha: 1984-10-17
Título: Decreto Nacional 3.367/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003367
Id: 123456789-0abc-763-3000-4891soterced
---
# NORMAS PARA AERONAVES EXTRANJERAS EN SUELO ARGENTINO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébanse las "Normas para el Sobrevuelo, Aterrizaje y/o Amaraje  de  Aeronaves  de  Estado Extranjeras en el Territorio Argentino",  que  integran  este Decreto  como  Anexo  I,  las  que entrarán en vigencia a los TREINTA  (30)  días  de  su  publicación oficial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Delégase  en  el Ministerio de Defensa (Estado Mayor General de la Fuerza Aérea Argentina)  la  aplicación,  ejecución y contralor de las normas citadas en el Artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NORMAS  PARA  EL SOBREVUELO, ATERRIZAJE Y/O AMARAJE DE AERONAVES DE ESTADO EXTRANJERAS EN EL TERRITORIO ARGENTINO

### I.- PROPOSITO.

<a id="1"></a>
1.-  Establecer  normas  reguladoras del sobrevuelo, aterrizaje y/o amaraje  de  aeronaves  de  Estado    extranjeras    en  territorio argentino, su apoyo, protección y seguridad.

### II.- DISPOSICIONES GENERALES

<a id="2"></a>
2.-  El  Poder  Ejecutivo - Ministerio de Defensa, por intemedio de la Fuerza Aérea Argentina  es  el responsable en todos los aspectos relativos a las autorizaciones para  el  sobrevuelo, aterrizaje y/o amaraje  de  aeronaves  de  Estado  extranjeras  en  el  territorio argentino.

<a id="3"></a>
3.-  Además  presta  los servicios de apoyo y protección necesarios para  ofrecer  la seguridad  que  demande  el  vuelo  de  aeronaves extranjeras en el territorio nacional.

<a id="4"></a>
4.- Las normas y procedimientos que se establecen rigen exclusivamente    para    las   aeronaves  de  Estado  extranjeras, habiéndose tenido en cuenta fundamentalmente  la  defensa nacional, el  tránsito  aéreo,  los acuerdos multilaterales existentes  entre las Fuerzas Aéreas Americanas (CONJEFAMER) y las normas internacionales.

<a id="5"></a>
5.-  Consideránse  por  Aeronaves  de Estado a las siguientes:

1) Aeronaves Militares.

2) Aeronaves afectadas a los servicios  de  Fuerzas  de Seguridad o Policiales.

3) Aeronaves afectadas a los servicios de Aduanas.

<a id="6"></a>
6.-  Se  considerarán también, por razones de defensa nacional como aeronaves  de  Estado,  a aquellas aeronaves civiles tripuladas por personal militar.

#### PEDIDOS DE SOBREVUELO Y/O ATERRIZAJE

<a id="7"></a>
7.-  Serán aceptados aquellos pédidos de sobrevuelo que tengan como propósito    la   colaboración  en  procedimientos  de  búsqueda  y salvamento, o para  satisfacer necesidades de transporte logístico, ya sea de personal o  material. Con respecto a este último aspecto, cabe distinguir los vuelos  con  fines  militares,  de aquellos que tengan  otra  finalidad,  tales  como:  científicas,  diplomáticos, cortesía, etc.

<a id="8"></a>
8.-  Cuando  los  vuelos  de  transporte logístico con destino a la República Argentina sean con fines  diplomáticos,  científicos, etc deberán   ser  coordinados  previamente  con  las  autoridades    u organismos  argentinos  competentes  (de  acuerdo a su finalidad) y posteriormente,  adjuntarse  la  correspondiente  constancia  a  la solicitud de sobrevuelo a tramitar  ante la Fuerza Aérea Argentina.

<a id="9"></a>
9.-  Esta  medida  tiende  a  encaminar la solicitud y facilitar la coordinación,  en  forma  directa,  a  través  de  las  respectivas representaciones diplomáticas  acreditadas  ante  el Gobierno de la República Argentina.

#### TRANSPORTE AEREO

<a id="10"></a>
10.-  El  Poder  Ejecutivo  (Ministerio  de  Defensa - Estado Mayor General Fuerza Aérea Argentina) se reserva el  derecho de autorizar o  negar el sobrevuelo de las aeronaves, y embarque  o  desembarque en forma  parcial  o  total, de aquellos elementos o materiales que se consideren peligrosos  o  afecten a la población o al territorio nacional.

<a id="11"></a>
11.-  El Estado de bandera de la aeronave, a través del organismo u operador  del  vuelo, especificará en la Solicitud de Sobrevuelo el material a transportar  y todo otro elemento técnico accesorio a la dotación original de la aeronave.  Toda  transgresión a esta regla, facultará  a la autoridad nacional a tomar  medidas  que  considere conveniente   a  efectos  de  proteger  los  derechos  e  intereses nacionales.

<a id="12"></a>
12.-    Las  aeronaves  de  estado  extranjeras  no  podrán  portar instrumental  fotográfico  a  bordo, como así tampoco elementos que hagan  a  la  Inteligencia  Aérea.  Cuando  razones  especiales  de tránsito sobre el territorio  argentino  impongan  el sobrevuelo de una  aeronave  de  esas características se deberá requerir,  en  la solicitud de sobrevuelo,  la  presencia  de  un veedor de la Fuerza Aérea  Argentina,  a  bordo,  entre  el primero y último  aeródromo fronterizo.

<a id="13"></a>
13.-  Si la aeronave transportara pasajeros bajo custodia militar o policial,  como  así  también  enfermos infecto-contagiosos, deberá consignarse  esta  novedad  al  gestionarse    la   correspondiente solicitud de sobrevuelo.

#### TRANSITO AEREO

<a id="14"></a>
14.-  Para  el  sobrevuelo,  aterrizaje  y/o  amaraje en territorio Argentino, de toda aeronave de Estado extranjera,  deberá obtenerse la  correspondiente Autorización de Sobrevuelo Militar  (ASM),  que será  conferida  por  el  Estado  Mayor  General  Fuerza  Aérea por delegación    de   autoridad  del  Poder  Ejecutivo  a  través  del Ministerio de Defensa.

<a id="15"></a>
15.-  La  operación  de  las  aeronaves  de  Estado  extranjeras en sobrevuelo,  aterrizadas  o  amerizadas  en  Territorio  Argentino, estarán sujetas a las leyes y Reglamentos Nacionales e Internacionales aplicables.

<a id="16"></a>
16.-  El  sobrevuelo  de  aeronaves  de  Estado  extranjeras, en el espacio aéreo nacional se realizará exclusivamente  de  acuerdo con las  normas  IFR dentro de aerovías publicadas en el AIP Argentino, quedando las propuestas  sujetas a la aprobación de la Fuerza Aérea Argentina.

<a id="17"></a>
17.-    El   ingreso  y  salida  del  territorio  nacional  deberán efectuarse exclusivamente  por  aeropuertos  internacionales, a los fines  de  asegurar la intervención de las autoridades  de  Aduana, Migraciones, Sanidad y Policía.

<a id="18"></a>
18.-  No  obstante, si por razones de carácter técnico - operativas de la aeronave  o  logísticas  del  vuelo,  no  puede  aplicarse el concepto  anterior, podrán ser utilizados los aeródromos  adecuados con previa autorización.

<a id="19"></a>
19.-  En  todos  los  casos,  la Fuerza Aérea Argentina brindará el asesoramiento adecuado para una  mejor  operación  aérea, dentro de las normas de seguridad aplicables.

### III.- ALCANCE

<a id="20"></a>
20.-  Las  presentes  Normas  se  emiten  como  documento rector de procedimientos  y  empleo  para  las Representaciones  Diplomáticas Extranjeras,  Agregaciones  Aéreas,    Navales    y   de  Ejército, acreditadas ante la República Argentina.

<a id="21"></a>
21.-  Asimismo  comprende  a  los  Organismos  de  la  Fuerza Aérea involucrados  en la tramitacion, control, apoyo y asesoramiento  de ASM.

### IV.- EJECUCION

#### SOLICITUD DE PERMISO DE SOBREVUELO

<a id="22"></a>
22.-  Siendo  responsabilidad del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea Argentina  la  gestión  de  todo  lo inherente al sobrevuelo, aterrizaje  y/o  amaraje  en territorio nacional  de  aeronaves  de Estado  extranjeras,  las  solicitudes    deberán  ser  presentadas exclusivamente, ante el Departamento Agregados  Aéreos Extranjeros, por  duplicado,  de  acuerdo  al  Formulario adjunto (Apéndice  A).

<a id="23"></a>
23.-  Dichos  pedidos,  firmados  por  el  Agregado  Aéreo o, en su ausencia,  por el Agregado Militar o el Agregado Naval  acreditados a la Embajada  del  país al que pertenece la aeronave o, en caso de no ser ello posible,  por  el  funcionario  diplomático  acreditado ante el Gobierno Nacional, o por la propia Fuerza Aérea interesada;  deberán  gestionarse con una antelación mínima  de  48 horas hábiles a la iniciación del vuelo.

Solamente en casos de urgencia  se  admitirá  reducir  este  plazo, conforme  a  circunstancias  especiales  de traslado de autoridades gubernamentales, heridos, etc.

<a id="24"></a>
24.-  En  días  feriados  o  fuera  del  horario  de actividad, las solicitudes de permiso de sobrevuelo, aterrizaje y/o  amaraje serán entregadas al Jefe de Turno del Estado Mayor General de  la  Fuerza Aérea  y  las  mismas  estarán  referidas  únicamente  a  vuelos de urgencia, de acuerdo al párrafo anterior.

<a id="25"></a>
25.-  En  los casos que el propósito del vuelo obedezca a alguna de las causas  expresadas  en  el  párrafo  8,  deberá adjuntarse a la correspondiente  solicitud  de  sobrevuelo  la constancia  escrita, firmada por la autoridad argentina competente,  de  la autorización o  coordinación  pertinente. La omisión de este requisito  impedirá aceptar dicha solicitud.

<a id="26"></a>
26.-  Si  la  naturaleza  del  vuelo  requiere medidas de seguridad especiales,  ya  sea  en  el  aterrizaje o en  el  despegue,  estas deberán ser requeridas con una  antelación mínima de CINCO (5) días hábiles.

#### AUTORIZACION DE SOBREVUELO MILITAR (ASM)

<a id="27"></a>
27.-  Los  permisos otorgados tendrán una validez de CINCO (5) días corridos; se  contarán en días enteros, incluyendo el de ingreso de la  aeronave  al  Espacio  Aéro  Nacional.  Cuando  el  sobrevuelo, aterrizaje  y/o    amaraje  solicitado  no  se  cumpla  dentro  del mencionado  lapso,  el    permiso  deberá  gestionarse  nuevamente.

<a id="28"></a>
28.-   Los  permisos  concedidos  serán  comunicados  a  todos  los organismos  involucrados  en  el control del Tránsito Aéro del país como así también a las autoridades solicitantes.

<a id="29"></a>
29.-   El  número  de  ASM  (Autorización  de  Sobrevuelo  Militar) asignado  por  la  Fuerza  Aérea  Argentina  deberá  ser  puesto en conocimiento   del  comandante  de  la  aeronave  con  anticipación suficiente, a fin  de  que  éste lo haga conocer en vuelo cuando le sea requerido y lo inserte en  el  Casillero 18 del "Formulario del Plan de Vuelo", en las distintas etapas  que  efectúe en territorio argentino.

<a id="30"></a>
30.-  El desconocimiento o negativa a proporcionar el número de ASM asignado,  impedirá  el  ingreso  de  la  aeronave al espacio aéreo nacional o la paralización de la misma en el país.

<a id="31"></a>
31.-  Si  por  razones  de  mantenimiento,  o cualquiera otra causa imprevista, la aeronave tuviera que permanecer  más  tiempo  de  lo autorizado,  el  representante  diplomático  o  su Comandante en su ausencia,  solicitará  una ampliación del permiso,  informando  las causas que lo motivan.

<a id="32"></a>
32.-  Todo  otorgamiento  de  permiso,  importa,  como condición la reciprocidad  de  procedimientos, cuando se trate de  aeronaves  de Estado argentinas en el exterior.

### V.- INFRACCIONES

<a id="33"></a>
33.-  Toda  aeronave  de  Estado  extranjera que ingrese al espacio aéreo nacional sin la correspondiente  "Autorización  de Sobrevuelo Militar"  o cuyos datos identificatorios no coincidan con  los  del ASM otorgado,  será considerada infractora, encontrándose facultada la autoridad competente  para obligarla a aterrizar o regresar a su lugar de origen, por la ruta  que determine el organismo de control de tránsito aéreo respectivo.

<a id="34"></a>
34.-  Si  además  de  lo  anterior,  no  se  respetasen  las  rutas previstas,    se   cometieran  infracciones  a  las  reglas  de  la circulación aérea,  o  se violasen las reglamentaciones nacionales, la autoridad podrá ordenar  la  interceptación y/o aterrizaje de la aeronave  infractora  y adoptar las  medidas  que  correspondieren.

<a id="35"></a>
35.-  El  aterrizaje  de  una  aeronave  de Estado extranjera en un aeropuerto no autorizado, implicará la inmovilización  de la misma, hasta  que  la  autoridad  competente  disponga la acción a seguir.

## SOLICITUD DE SOBREVUELO Y ATERRIZAJE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO