---
Fecha: 1995-03-27
Título: Decreto Nacional 439/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000439
---
# CONVENIO DE PRESTAMO PARA EL SANEAMIENTO DEL RIO RECONQUISTA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  modelo  de  Convenio  de  Préstamo a suscribirse  entre  la  REPUBLICA ARGENTINA y THE OVERSEAS ECONOMIC COOPERATION FUND, por un  monto  en YENES OCHO MIL CIENTO CINCUENTA MILLONES  (8.150.000.000.-) así como  su  documentación  adicional, compuesta de los "Términos y Condiciones Generales", "Procedimiento  del  Compromiso",  "Procedimiento  de  Reembolso" y "Pautas  de  Adquisición    bajo Préstamos del OECF", en todos  los casos en copias autenticadas  en  idioma  inglés y su traducción al español,  que  forman  parte integrante del presente  Decreto  como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase la Carta Complementaria a suscribirse entre la REPUBLICA  ARGENTINA  y  THE OVERSEAS ECONOMIC COOPERATION FUND, cuyo texto en idioma inglés y  su  traducción  al  español  forman parte integrante del presente Decreto como ANEXO II.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designare  a  suscribir  en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Préstamo,  la  documentación  adicional al mismo  y  la  Carta Complementaria, de acuerdo con lo aprobado  por los Artículos 1 y 2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designare a convenir y suscribir, en nombre y representación  de la REPUBLICA  ARGENTINA,  modificaciones  al Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1 del presente  Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al  objeto y destino del contrato y no deriven en un incremento en su monto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.