---
Fecha: 1999-08-12
Título: DECRETO NACIONAL 880/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000880
Id: 123456789-0abc-088-0000-9991soterced
---
# REGIMEN DE MEJORA FINANCIERA DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR AGROPECUARIO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Institúyese el Régimen  de  Mejora  Financiera  de la Competitividad del Sector Agropecuario Argentino.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  presente Régimen consiste en una bonificación de la tasa de interés,  a  cargo  del Estado Nacional, de TRES (3) puntos porcentuales  de  la  tasa  efectiva    anual  cobrada  a  clientes agropecuarios por créditos otorgados por  las  entidades  bancarias para  la  atención  de  los  gastos de la presente campaña agrícola.

<a id="3"></a>
Art.  3: La bonificación cubrirá  un  monto  total  de  crédito  a otorgarse  de hasta PESOS OCHOCIENTOS MILLONES ($ 800.000.000) para el destino mencionado preferentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4: La  Autoridad  de  Aplicación del Régimen instituido en el artículo 1 del presente decreto  será la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  quedando  expresamente    facultada   para interpretar  y  dictar  las  normas  complementarias y aclaratorias necesarias para su normal desarrollo.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Autoridad de Aplicación licitará  entre  las  entidades financieras interesadas los cupos de crédito cuyas tasas bonificará y las partidas se adjudicarán en base al ofrecimiento de menor tasa de interés.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los préstamos comprendidos en el presente Régimen  tendrán las siguientes características:

a)  Destino:  Gastos  de  evolución correspondientes a cultivos que serán establecidos por la Autoridad de Aplicación.

b) Amortización y Plazos: Pago  íntegro  al  vencimiento, el que no podrá  superar  el  30  de junio del año 2000. Podrán  incorporarse créditos ya acordados desde  el 1 de julio de 1999, siempre que las condiciones de los mismos concuerden  con esta operatoria, pudiendo readecuarse las originales del préstamo.

c) Monto máximo: Podrán acordarse hasta un total de PESOS o DOLARES ESTADOUNIDENSES  CINCUENTA MIL ($ o U$S  50.000)  por  productor  o grupo  económico,  en  cualquier  entidad  financiera  adherida  al Régimen, no pudiendo  superar  dicho  límite  en el conjunto de las entidades.

<a id="7"></a>
Art. 7: El pago de la bonificación a cargo del  Gobierno  Nacional será  efectivizado dentro de los TREINTA (30) días de producido  el vencimiento  del  crédito  para aquellos préstamos que no registren atrasos.

<a id="8"></a>
Art. 8: El gasto derivado del  Régimen  que  se  establece por el presente  decreto,  será  atendido  con  cargo  a  los créditos del Servicio Administrativo Financiero 356.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.