---
Fecha: 1993-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.303/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002303
---
# Autorizan la constitución de la Fundación Exportar

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a los Ministros de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto y de Economía y Obras y Servicios Públicos, para constituir, juntamente con el Consejo Empresarial de Comercio Exterior y el Club Europa - Argentina, la "FUNDACION EXPORTAR", sobre la base de los proyectos de "Acta de Constitución" y "Estatuto" que, como Anexo I y II, forman parte del presente decreto, y para introducir en dichos instrumentos las modificaciones y/o ampliaciones que fuere menester, conforme lo requiera la Inspección General de Justicia, sin que ello pueda implicar la desnaturalización de los principios y fundamentos de la citada entidad.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a los Ministros de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto y de Economía y Obras y Servicios Públicos, a los Secretarios de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y de Comercio e Inversiones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a los Subsecretarios de Relaciones Comerciales Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y de Comercio Exterior del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para integrar los Cuerpos Orgánicos de la FUNDACION EXPORTAR, conforme lo establecido en el Estatuto de la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase Director Ejecutivo de la FUNDACION EXPORTAR al doctor Marcelo Carlos AVOGADRO (L.E. 7.823.212).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 1993, en las Jurisdicciones 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y 9100 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase a efectuar un aporte del Estado Nacional, a la FUNDACION EXPORTAR, que se hará efectivo con posterioridad a la suscripción del Acta de Constitución y a la aprobación del Estatuto de la misma y previamente a la presentación de la documentación respectiva ante la Inspección General de Justicia como requisito para su constitución, que alcanza a la suma de PESOS UN MILLON ($ 1.000.000,00).

La suma aludida se depositará en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA a la orden de FUNDACION EXPORTAR e INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA y conforme a las prescripciones de la Ley N° 19.836 y sus decretos reglamentarios.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El aporte autorizado estará destinado a implementar los fines de la Fundación, específicamente a financiar la organización y puesta en marcha de las actividades derivadas de las funciones mencionadas en el artículo 4° del Proyecto de Estatuto que, como Anexo, forma parte del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-