---
Fecha: 1968-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 7.250/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-11-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680007250
Id: 123456789-0abc-052-7000-8691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17.818 SOBRE REGIMEN DE ESTUPEFACIENTES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - A los fines que la Ley N° 7.672/63, atribuye a la autoridad sanitaria nacional, actuará como organismo competente la Secretaría de Estado de Salud Pública, la que dictará o propondrá las medidas complementarias que resulte necesario establecer para el cumplimiento de las normas de la aludida Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La Secretaría de Estado de Salud Pública delimitará la zona de expendio legítimo de hojas de coca, determinará los cupos de importación anuales y otorgará los correspondientes permisos de importación.

<a id="3"></a>
Artículo 3° - Los importadores, exportadores y/o fabricantes de estupefacientes deberán inscribirse en la Secretaría de Estado de Salud Pública cumplimentando los requisitos que esta establezca.

<a id="4"></a>
Artículo 4° - La Secretaría de Estado de Salud Pública está facultada para establecer la condición de expendio al público de las preparaciones y especialidades medicinales que contengan las sustancias mencionadas en la Lista I, de acuerdo a lo prescripto en la Ley N° 16.463.

<a id="5"></a>
Artículo 5° - La receta a que se hace mención en el párrafo segundo del Art. 16° de la Ley N° 17.818 deberá contener indicación precisa de la dosis diaria instituida.

<a id="6"></a>
Artículo 6° - La información a que se refiere el Art. 19° "in fine", deberá ser suministrada por los médicos a la Secretaría de Estado de Salud Pública en forma documentada que aportará personalmente, por carta certificada u otro medio fehaciente.

<a id="7"></a>
Artículo 7° - Si se considera que existe infracción a las disposiciones de la Ley N° 17.818 o a las que en su consecuencia dicte la Secretaría de Estado de Salud Pública, se citará al presunto imputado por cédula o telegrama colacionado, a efectos de que comparezca a  tomar vista de lo actuado, constituir domicilio, formular sus descargos, acompañar la prueba u ofrecer la que no obrare en su poder, levantándose acta de la exposición que efectúe. Podrán denegarse aquellas pruebas que se consideren manifiestamente improcedentes. Si las circunstancias del caso lo aconsejaran o resultare necesario, la Secretaría de Estado de Salud Pública podrá realizar la citación por edictos.

<a id="8"></a>
Artículo 8° - Tomados los descargos y pruebas rendidas y los informes de los organismos competentes, se procederá a dictar resolución definitiva dentro del plazo de cinco (5) días hábiles.

<a id="9"></a>
Artículo 9° - Si el presunto infractor debidamente notificado no compareciere a la segunda citación, sin justa causa, se hará constar dicha circunstancia en el expediente respectivo, decretándose sin más trámite su rebeldía y se dictará resolución definitiva.

<a id="10"></a>
Artículo 10° - El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro de Bienestar Social y firmado por el señor Secretario de Estado de Salud Pública.

<a id="11"></a>
Artículo 11° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.