---
Fecha: 1991-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.011/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001011
Id: 123456789-0abc-110-1000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REEMBOLSOS A LA EXPORTACION.

<a id="1"></a>
* ARTICULO 1.- Los exportadores de mercaderías manufacturadas en el país,  nuevas  sin  uso,  tendrán derecho a obtener el reintegro total o parcial de los importes  que se hubieran pagado en concepto de  tributos interiores en las distintas  etapas  de  producción  y comercialización.

Dicho  reintegro  se aplicará sobre un valor FOB, FOR o FOT de la mercadería a exportar, al cual se le deducirán el valor CIF de los insumos  importados  incorporados  en  la  misma y el monto abonado en concepto de comisiones y corretajes. Para  dicho cálculo se tomará como  base  exclusivamente  el  valor agregado producido en el país, neto de las referidas comisiones y corretajes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  porcentaje  de  reintegro de tributos de la mercadería a exportar a que hace referencia  el artículo 1, resulta de  la  evaluación realizada por la SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para  el cálculo de los tributos  interiores  incorporados  en  las mercaderías a exportar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Fíjanse  en  el DIEZ POR CIENTO (10%), OCHO CON TREINTA CENTESIMOS POR CIENTO (8,30%),  SEIS CON SETENTA CENTESIMOS POR  CIENTO  (6,70%) y TRES CON TREINTA CENTESIMOS  POR  CIENTO  (3 30%) las alícuotas  de  reintegro  de  tributos  interiores  a  las mercaderías que se exporten.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para que, a propuesta  de  la  SUBSECRETARIA  DE INDUSTRIA    Y  COMERCIO,  determine  las  mercaderías  objeto  del presente régimen  y  para que incorpore al mismo nuevas mercaderías o elimine de él a las  que  hubiere  incluido,  como  así también a efectuar  las  modificaciones  de  los  niveles  de  reintegros  de tributos  necesarios, cuando las evaluaciones realizadas  sobre  el contenido impositivo, así lo justifiquen.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS fiscalizará que  la  liquidación  de  los  reintegros  de  tributos  interiores responda  a la alícuota establecida por la norma vigente a la fecha del registro  de  la  correspondiente  solicitud  de destinación de exportación para consumo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Banco interviniente procederá a pagar a los exportadores  los  importes  que  resulten,  con  la  documentación suministrada por la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, utilizando el tipo de cambio, para  la  conversión  de la moneda extranjera en moneda nacional de curso legal, cierre comprador  del  BANCO  DE LA NACION  ARGENTINA del día anterior al de efectuarse su acreditación en cuenta  al  exportador  siempre que se certifique el pago de los tributos que gravaren la operación  objeto  del  beneficio.  En los casos   de  operaciones  financiadas  de  acuerdo  con  las  normas establecidas  por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá entregarse la documentación  pertinente  en  los  casos  en que así correspondiere.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Banco interviniente hará efectivo el reintegro al exportador  con  débito  a  la  cuenta especial que a tal efecto tiene abierta el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA, quedando autorizada esta  Institución  para cubrir el saldo  deudor  que  arroje  dicha cuenta al término de  las  operaciones  de  cada día con cargo a la cuenta "IMPUESTO AL VALOR AGREGADO" (I.V.A.)  o  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA (D.G.I.) abierta en dicho Banco.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los exportadores, en los supuestos de mercaderías exportadas  que  por  cualquier  circunstancia  retornen  al  país, deberán  proceder  a  ingresar  -  total  o  parcialmente, según la cantidad  retornada - el importe correspondiente  al  reintegro  de tributos que  se  les  hubiera acreditado, condición necesaria para disponer el despacho a plaza de dichas mercaderías.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los infractores a las disposiciones del presente decreto que mediante  la  declaración  de  valores diferentes a los reales  o  mediante  cualquier  otra  falsa  declaración,   acto  u omisión,  pretendan  obtener  un  reintegro  de tributos interiores ilegítimo  o  por  un  valor superior al que le correspondiere,  se harán  pasibles  de  las  penalidades  establecidas  en  el  Código Aduanero.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las salidas temporarias de mercaderías que luego se conviertan  en  exportaciones  definitivas  y en tal carácter se ajusten a lo dispuesto en el presente régimen, darán  derecho a los exportadores  a  gozar  del beneficio establecido en el artículo  3 del presente decreto. A estos  fines  se  considerará como fecha de oficialización  de  la  declaración  aduanera de  exportación  para consumo, la del registro de la solicitud  correspondiente  en  sede aduanera.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las  operaciones  que  se cursen al amparo del régimen establecido por el presente decreto,  en  los casos que así correspondiere, podrán acogerse al régimen de draw back establecido en la Ley 22.415.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  presente  decreto  queda  excluido  de  lo dispuesto  por  el  artículo  7 del Decreto N. 1.930 de fecha 19 de setiembre  de  1990, y de lo establecido  por  el  artículo  1  del Decreto N. 2.524 de fecha 30 de noviembre de 1990.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- El pago de los importes que correspondieren por aplicación del presente  decreto  se  efectuará  en moneda de curso legal.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 870/2003.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Derógase el Decreto N. 1.555/86.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente de su  publicación  en  el Boletín Oficial y será de  aplicación  para  aquellas  solicitudes  de    destinación   de exportación  para consumo que se registraren ante la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS a partir de dicho día.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.