---
Fecha: 1994-12-15
Título: Decreto Nacional 2.219/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002219
---
# TRANSMISION DE ACCIONES DE HIDROELECTRICA RIO HONDO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Adjudícase  el  NOVENTA Y OCHO POR CIENTO (98%) del paquete accionario de HIDROELECTRICA  RIO  HONDO  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA  RIO  HONDO  S.A.),  en acciones Clase "A" y "B"  a APUAYE  -  NECON S.A. - CHEDIAK S.A.I.C.A.  integrada  por  APUAYE, NECON S.A., JOSE J. CHEDIACK S.A.I.C.A.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el contrato de Transferencia de las acciones Clase  "A"  representativas  del CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51%) y de las acciones Clase "B" representativas  del CUARENTA Y SIETE POR CIENTO  (47%)  del paquete accionario de HIDROELECTRICA  RIO  HONDO SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA  RIO  HONDO S.A.), celebrado como consecuencia  del  acto  aprobado  en el Artículo  precedente,  que comoAnexo I y en fotocopia autenticada  forma  parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Ténganse  por  cumplimentados  todos los requisitos documentales,  legales  y contables establecidos en  la  Resolución dela INSPECCION GENERAL DE  JUSTICIA  N.6  del  24  de diciembre de 1980,  en  relación  a  la  inscripción del aumento de capital  que lleve a cabo HIDROELECTRICA RIO HONDO SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA RIO HONDO S.A.),  en  los términos de la Resolución de  la  SECRETARIA  DE ENERGIA N.305 del 14  de  octubre  de  1994.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata inscripción, del aumento de capital  accionario  referido en el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el artículo l,  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las medidas  que  fuere menester,  dentro del ámbito de su respectiva  competencia,  a  los efectos de dar  inmediata  aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  determinar, la interpretación y alcance  de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Notifíquese a APUAYE - NECON S.A. - CHEDIAK S.A.I.C.A.

integrada  por  APUAYE,  NECON  S.A.,  JOSE J. CHEDIACK S.A.I.C.A.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.