---
Fecha: 1989-12-11
Título: Decreto Nacional 1.426/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001426
Id: 123456789-0abc-624-1002-9891soterced
---
# BONOS NACIONALES DE SANEAMIENTO FINANCIERO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter  de  AGENTE  FINANCIERO del GOBIERNO NACIONAL, procederá a emitir en una o varias  series,  a  solicitud  de  la SECRETARIA DE HACIENDA  títulos  al  portador  denominados  "BONOS NACIONALES  DE SANEAMIENTO  FINANCIERO", por un monto de hasta  TRES  BILLONES  DE AUSTRALES VALOR  NOMINAL (A 3.000.000.000.000) los que podrán tener las siguientes características:

a) Plazo CIEN (100) meses.

b) Amortización: Se  efectuará  en  CIEN  (100)  cuotas mensuales y sucesivas equivalentes al UNO POR CIENTO (1%) del  monto  emitido y ajustado  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el inciso c) siguiente, venciendo  la  primera cuota al mes de la fecha  de  emisión.

c) El valor nominal  del  capital  se ajustará por la variación que experimente el índice que elabora el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en función de las tasas de interés  pasivas (Comunicación "A"  793  REMON  1-273,  punto 5 y complementarias)  o  el  que  lo reemplace, entre el QUINTO  (5) día anterior al vencimiento de cada período y el QUINTO (5) día anterior  a  la  fecha de emisión.

d)  Tasa  de interés: Devengará una tasa de interés  del  SEIS  POR CIENTO (6%)  nominal  anual  aplicable  sobre el capital ajustado y apgadero en la oportunidad de cada amortización.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Adicionalmente a lo dispuesto, los valores cuya emisión  se  autoriza  por  este  decreto  tendrán  las  siguientes características:

a) Al momento de disponer  la  emisión,  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  reglamentará  la cláusula de ajuste y la tasa de interés del título.

b)  Exenciones  tributarias:  los  intereses    y   actualizaciones provenientes  de  estos  valores están exentos del impuesto  a  las ganancias  salvo respecto de  sujetos  que  practiquen  ajuste  por inflación.

c) Colocación:  En  la  forma,  condiciones y con la frecuencia que determine  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA   REPUBLICA  ARGENTINA.

d)  Negociación:  Serán  cotizables en las  bolsas  y  mercados  de valores del país.

e) Atención de los Servicios  Financieros: Estará a cargo del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  el  que  a  tal  efecto,  podrá proceder  a  través  de  los  bancos establecidos en el país, de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO  y de la CAJA DE VALORES S.A.

f) Comisiones: El BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  queda autorizado  para abonar comisión a las entidades que participen  en la atención de  los  servicios  financieros.  Dichas  retribuciones serán  fijadas  por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  de acuerdo  con las modalidades  y  estado  de  la  plaza  y  para  su atención podrá  debitar  las cuentas oficiales abiertas a nombre de la  SECRETARIA DE HACIENDA  que  oportunamente  se  convenga.

El nombrado  Banco  percibirá  una  comisión de DIEZ CENTESIMOS POR MIL (0,10%) sobre el monto colocado de  estos  valores -excepto las suscripciones  para  su  propia  cartera-  en retribución  por  sus servicios.

g)  Rescate Anticipado: Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  a disponer  el  rescate  anticipado  de  la  totalidad o parte de los títulos  que  se  emitan,  a  sus valores ajustados  más  intereses corridos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Mediante  la  forma  que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA considere más apropiada  a  las  necesidades de emisión, se procederá a imprimir los valores de cada serie  que  se emita,  en la medida en que tengan circulación en el público, según la distribución y numeración que indique.

Asimismo,  se  imprimirán  láminas  sin numerar en las cantidades y oportunidades  que  indique  el  nombrado    Banco,   destinadas  a reemplazar  los  títulos perdidos, robados o inutilizados,  en  los casos previstos por  el  Código  de  Comercio y, previa numeración, para  sustituir a otros de la misma emisión  y  de  distinto  valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras  dure  la  impresión de las láminas el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá  extender certificados representativos de títulos,  que  serán  canjeados    oportunamente  por  los  valores definitivos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA DE HACIENDA, a la CONTADURIA  GENERAL DE LA  NACION y a las bolsas de comercio, la distribución y numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos de la atención de los servicios financieros,  así  como por los  gastos  que  irroguen  las  tareas vinculadas con la emisión  de estos valores, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar  las cuentas oficiales abiertas a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA  que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.