---
Fecha: 1985-02-05
Título: Decreto Nacional 212/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000212
---
# FUNCIONES DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Desígnase  a  la Secretaría de Comercio Exterior del Ministerio de Economía órgano  nacional de aplicación y juzgamiento en sede administrativa del Decreto-Ley  Nro.  4686  del 15 de abril de  1958,  autorízase  a  su  vez  al  señor Secretario de Comercio Exterior  del  Ministerio de Economía, a delegar  el  ejercicio  de dichas facultades  en  el señor Director General de Asuntos Legales de dicha Secretaría.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Desígnase  a  la Secretaría de Comercio Exterior del Ministerio de Economía, autoridad  de  aplicación de la Ley 23.101.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Deléganse en el señor Secretario de Comercio Exterior del Ministerio  de  Economía,  las  facultades  que  emanan  de los Decretos  números 2785 del 6 de octubre de 1975 (modificado por  el Decreto Nro.  2868  del  12  de  noviembre de 1979) y 2786 del 6 de octubre de 1975.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Mantiénese en la órbita de la Secretaría de Comercio Exterior del Ministerio  de  Economía,  a  al  ex-Subsecretaría  de Turismo con sus dependencias.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Asígnanse  a  la Secretaría de Comercio Exterior del Ministerio de Economía, las funciones  de entender en la promoción, organización y participación en exposiciones,  ferias,  concursos y muestras tendientes al fomento del comercio externo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  presente  decreto comenzará a regir a partir del día de la fecha.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.