---
Fecha: 1997-07-18
Título: Decreto Nacional 666/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000666
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE CONSERVACION DE LA FAUNA SILVESTRE.

## CAPITULO I

### SECCION I. AUTORIDAD DE APLICACION. ESTUDIOS Y EVALUACIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: Será autoridad de aplicación de la ley en jurisdicción nacional  la   SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="2"></a>
Art. 2: La autoridad  de  aplicación  promoverá  y  coordinará  la realización  de  estudios  y evaluaciones técnicas con el objeto de determinar la situación de la  fauna  silvestre,  a los fines de la adopción de las medidas de protección, conservación  y manejo de la misma establecidas en la ley.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  especies  de  la  fauna  silvestre que se hallaren amenazadas de extinción o en grave retroceso  numérico, deberán ser protegidas adecuadamente para asegurar su conservación y propagación.  La  autoridad  de aplicación promoverá  y  coordinará planes y programas tendientes a  asegurar  la  protección de estas especies, como así también de su hábitat específico cuando ello sea necesario.

#### SECCION II. Clasificación

<a id="4"></a>
Art. 4: La autoridad de aplicación clasificará las  especies de la fauna silvestre conforme al siguiente ordenamiento:

a) Especies en peligro de extinción: aquellas especies que están en peligro inmediato de extinción y cuya supervivencia será improbable si  los  factores  causantes  de  su  regresión  continúan actuando.

b) Especies amenazas: aquellas especies que por exceso de caza, por destrucción de su hábitat o por otros factores, son susceptibles de pasar  a la situación  de  especies  en  peligro  de  extinción.

c) Especies vulnerables: aquellas especies que debido  a  su número poblacional,  distribución  geográfica u otros factores, aunque  no estén actualmente en peligro,  ni  amenazadas,  podrían  correr  el riesgo de entrar en dichas categorías.

d)  Especies  no  amenazadas: aquellas especies que no se sitúan en ninguna de las categorías  anteriores  y cuyo riesgo de extinción o amenaza se considera bajo.

e)  Especies  insuficientemente conocidas:  aquellas  especies  que debido a la falta  de  información  sobre  el  grado  de  amenaza o riesgo,  o  sobre  sus  características  biológicas,  no pueden ser asignadas a ninguna de las categorías anteriores.

Esta clasificación será revisada periódicamente, introduciendo  los cambios  de categorías  que  surjan  del  análisis  que se realice.

### SECCION III. Santuarios y estaciones de cría de la fauna silvestre

<a id="5"></a>
Art.  5: La  autoridad  de  aplicación promoverá la creación  de Santuarios o Estaciones de Cría de la Fauna Silvestre en cautiverio o  semicautiverio,  para  las  especies   que  interese  conservar, propagar  o  reintroducir  en  sus  áreas de distribución  original.

<a id="6"></a>
Art.  6: Las  medidas  que  se dicten como  consecuencia  de  lo dispuesto en el artículo anterior,  incluirán  la aprobación de las normas  básicas  a  las  que  deberá ajustarse cada establecimiento alcanzado por estas disposiciones.

<a id="7"></a>
Art. 7: La autoridad de aplicación tendrá a su cargo los planes de liberación,  repoblación  o  radicación    de   especies  en  áreas determinadas.

## CAPITULO II. Del aprovechamiento racional de la fauna silvestre

### SECCION I

<a id="8"></a>
Art. 8: La autoridad de aplicación, sobre la base  de los estudios y evaluaciones realizadas respecto de aquellas especies de la fauna silvestre  cuya utilización fuera posible y conveniente,  elaborará planes nacionales  de manejo a efectos de lograr un aprovechamiento racional y sostenible de las mismas.

<a id="9"></a>
Art. 9: El aprovechamiento  de las especies que involucrarán estos planes deberá limitarse a una  cantidad  o  porcentaje  tal  que no comprometa la estabilidad de sus poblaciones.

A  tales  efectos  se  fijarán cupos, ya sea globales, por hectárea explotable u otro sistema  técnicamente  aplicable,  así como otras medidas de regulación que se consideren pertinentes.

### SECCION II. Criaderos

<a id="10"></a>
Art. 10: La autoridad de aplicación podrá promover el aprovechamiento  comercial  de  la  fauna  silvestre  mediante   su explotación en  establecimientos  de  cría en cautiverio o cría en granjas, respecto de especies que interese  conservar,  propagar  o repoblar,  así  como  para su utilización comercial o cinegética. A tal fin, podrá establecer  la  nómina  de especies prioritariamente adecuadas a esas modalidades.

La  autoridad  de  aplicación,  dentro de sus  facultades,  dictará normas tendientes a la adopción de  medidas de seguridad que eviten la liberación involuntaria o fortuita de animales silvestres, tanto en las instalaciones del criadero como  durante  el  transporte  de ejemplares  vivos, principalmente en el caso de especies silvestres exóticas.

Si se tratare  de  especies incluidas en los Apéndices I y II de la Convención sobre Comercio  Internacional  de Especies Amenazadas de la Fauna y Flora Silvestres, aprobada por Ley  22.344, la actividad deberá desarrollarse conforme lo establece dicha  Convención  y las respectivas  resoluciones de la Conferencia de las Partes adoptadas en el seno de la misma.

<a id="11"></a>
Art. 11: Los  criaderos  comerciales  de  especies  de  la fauna silvestre,  alcanzados  por  las  medidas que dicte la autoridad de aplicación, deberán registrarse, informando  como  mínimo sobre los planes  de  manejo zootécnico y sanitario, el número de  ejemplares del plantel original y el producto de la zafra anual, así como toda otra información que se considere pertinente. La autoridad nacional de  aplicación  coordinará  con  las  autoridades  provinciales  el intercambio de esta información.

#### SECCION III. Clasificación de la caza

<a id="12"></a>
Art.  12: La  caza  se  clasifica de acuerdo a su finalidad en:

a) Deportiva.

b) Comercial.

c) De control de especies declaradas perjudiciales.

d) Con fines científicos, educativos  culturales,  para  exhibición zoológica,  o con el propósito de adquirir individuos o especímenes para  los  establecimientos   de  criaderos  o  cotos  de  caza.

### SECCION IV. Caza deportiva

<a id="13"></a>
Art. 13: La  autoridad  de aplicación procurará uniformar con las respectivas autoridades provinciales  competentes,  un  régimen  de exigencias generales de la actividad cinegética, a fin de lograr un manejo integral de las especies involucradas.

<a id="14"></a>
Art. 14: Los regímenes indicados en el artículo anterior, deberán procurar  contener  exigencias  comunes en los siguientes aspectos:

a)  Requisitos  para  emisión  de  licencias    de  caza  deportiva.

b) Funcionamiento de los cotos de caza.

c)  Modalidades del ejercicio de la actividad tendientes  a  evitar sufrimientos  innecesarios  a  las  presas  y  al empleo de armas y métodos que no causen mortandad masiva de especímenes  o alteración y/o destrucción de su hábitat.

d) Temporadas de caza y épocas de veda, especialmente en el caso de especies compartidas por dos o más provincias.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Cuando  lo  considere  necesario,  la  autoridad  de aplicación  podrá establecer criterios comunes con países vecinos a los mismos fines enunciados en el artículo anterior.

#### SECCION V. Caza con fines científicos, educativos o culturales y para exhibición zoológica.

<a id="16"></a>
Art.  16: La autoridad  de  aplicación  procurará  armonizar  los regímenes  de  captura  de ejemplares silvestres destinados a fines científicos,  educativos  o    culturales   o  para  la  exhibición zoológica;  podrá  asimismo denegar o autorizar  su  exportación  y tránsito  interprovincial    cuando    las  circunstancias  así  lo aconsejen, una vez expuestos y justificados  los  propósitos que se persiguen.

En  este último supuesto, la autoridad de aplicación  podrá  exigir que  aquéllos  autorizados  a  capturar  ejemplares  con  fines  de investigación  científica entreguen una cantidad de esos ejemplares a instituciones científicas del país, sin perjuicio del cumplimiento de  otros  requisitos  que la autoridad de aplicación establezca.

### SECCION VI. Otras explotaciones con fines deportivos, culturales, recreativos o turísticos.

<a id="17"></a>
Art. 17: La autoridad de aplicación podrá promover el aprovechamiento, con o sin fines de lucro,  de  la  fauna silvestre con    otros  objetivos  deportivos,  culturales,  recreativos    o turísticos  por parte de entidades oficiales o privadas, tales como parques zoológicos con fauna en semicautiverio, reservas faunísticas con acceso al público, los llamados "safaris fotográficos" y otras actividades similares.

<a id="18"></a>
Art. 18: Los  establecimientos  alcanzados  por  las  medidas que dicte la autoridad de aplicación como consecuencia de lo  dispuesto en  el  artículo anterior, deberán presentar ante ésta los estudios técnicos que se le requieran.

### SECCION VII. Control integrado de especies dañinas y perjudiciales

<a id="19"></a>
Art. 19:  Facúltase  a  la autoridad de aplicación a establecer, previa  consulta  con  los  organismos    competentes   en  materia agropecuaria y agroalimentaria, una nómina de aquellas especies  de la  fauna  silvestre que circunstancialmente se hayan convertido en dañinas o perjudiciales  para  la  actividad  productiva,  debiendo publicar y actualizar esta nómina periódicamente.

<a id="20"></a>
Art.  20: Para las especies consideradas dañinas o perjudiciales, la autoridad  de  aplicación deberá establecer planes periódicos de control  integrado,  que  contemplen  evaluaciones  de  daño  real, identificación  de  variables que afectan la densidad de la especie en  cuestión,  diseño  de  estrategias  de  control  poblacional  e indicadores    de    control  efectivo,  entre  otros  aspectos.

## CAPITULO III. Importación, exportación y comercio interprovincial

### SECCION I. Importación

<a id="21"></a>
Art. 21: La importación  de animales vivos de la fauna silvestre, como  así también la de sus pieles,  cueros  y  demás  productos  y subproductos  requerirá  la  autorización  previa  de  la autoridad nacional de aplicación.

<a id="22"></a>
Art. 22: Dicha autorización será negada en los siguientes  casos:

a)  Cuando  involucre  especies  incluidas  en  el Apéndice I de la Convención sobre Comercio Internacional de Especies  Amenazadas  de la  Fauna y Flora Silvestre (Washington 1973) ratificada por Ley 22. 344 el  1  de diciembre de 1980, salvo que las mismas se encuentren alcanzadas  en  las  excepciones    de  la  citada  Convención.

b) Cuando se  trate  de  especies  que,  no estando incluidas en el punto anterior, se encuentren no obstante  protegidas  en  toda  la región de su hábitat natural, según lo previsto en el Artículo 7 de la Ley.

c) Cuando se trate de ejemplares vivos de las especies consideradas dañinas o perjudiciales.

d)  Cuando  se  refiera  a  animales  vivos,  despojos,  productos, subproductos o derivados que, por sus características, pudieran  de algún modo ser perjudiciales desde el punto de vista de actividades comerciales, agropecuarias, u otras que surgieran por recomendación de otros organismos nacionales competentes.

e)  De  ejemplares vivos, semen, embriones, huevos, larvas, etc. de especies  que  puedan  alterar  el  equilibrio  biológico o afectar actividades económicas según lo previsto en el Artículo 5 de la ley.

La enumeración precedente no excluye la denegación de importaciones por  otras  causales  derivadas de la aplicación de  la  Convención CITES.

<a id="23"></a>
Art. 23: Las importaciones que se autoricen deberán presentarse a la autoridad nacional de aplicación con la siguiente documentación:

a) Certificado del país  exportador  emitido  por autoridad oficial del organismo administrador de la fauna silvestre.

b)  Despacho a plaza, correspondiente a la ADMINISTRACION  NACIONAL DE ADUANAS  sin  perjuicio  de  lo  requerido  por  las autoridades sanitarias.

c)  El  permiso  de  importación  previsto por la Convención  sobre Comercio Internacional de Especies  Amenazadas  de la Fauna y Flora Silvestre (Washington 1973), cuando corresponda.

<a id="24"></a>
Art. 24: Los productos y subproductos de la fauna  silvestre  que se importen deberán venir acondicionados en envoltorios adecuados y propios,  con  exclusión  de  toda  otra  mercadería  y debidamente rotulados.  La  autoridad  nacional  de aplicación especificará  en detalle los requerimientos propios de  cada producto o subproducto, cuando fuera necesario.

<a id="25"></a>
Art. 25: La introducción de trofeos de  caza  mayor como equipaje acompañado o no acompañado, no se considera importación cuando sean propiedad del viajero, la cual no obstante deberá  cumplir  con los requisitos establecidos en los artículos 21 y 23, incisos a) y c).

Estos    trofeos   no  podrán  ser  comercializados  posteriormente.

### SECCION II. Exportación

<a id="26"></a>
Art. 26: La exportación  de animales vivos de la fauna silvestre, como  así también la de sus pieles,  cueros  y  demás  productos  y subproductos,  requerirá  la  autorización  previa  de la autoridad nacional de aplicación.

<a id="27"></a>
Art.  27: Dicha  autorización  será  denegada en los siguientes casos:

a)  Cuando involucre especies incluidas en  el  Apéndice  I  de  la Convención  sobre  Comercio Internacional de Especies Amenazadas de la Fauna y Flora Silvestre  (Washington 1973) ratificada por Ley 22. 344 el 1 de diciembre de 1980,  salvo  que las mismas se encuentren alcanzadas en las excepciones de la misma.

b)  Cuando  se trate de especies que, no estando  incluidas  en  el punto anterior,  se  encuentren  no  obstante protegidas en toda la región de su hábitat natural según lo  previsto en el Artículo 7 de la ley.

c)  Cuando no se certifique fehacientemente  el  origen  legal  del producto  a exportar,  o  sea que en la caza de los ejemplares, la extracción de los productos  y subproductos o la elaboración de sus derivados, no se haya cumplido en todas las etapas las disposiciones  nacionales  y  provinciales  sobre   la  materia.

d) Cuando no se cumplan los requisitos  previstos  por la autoridad sanitaria correspondiente.

La enumeración precedente no excluye la denegación de exportaciones por  otras  causales  derivadas  de la aplicación de la  Convención CITES.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Los  permisos  de embarque  para  la  aduana  de  las exportaciones  autorizadas,  serán   extendidos  por  la  autoridad nacional de aplicación, previo pago de  los aranceles de inspección previstos,  correspondientes  a  la identificación  de  especies  y control  de  certificados  de  origen.  La  autoridad  nacional  de aplicación  emitirá  asimismo cuando  corresponda,  el  permiso  de exportación previsto por la Convención sobre Comercio Internacional de Especies Amenazadas de la Fauna y Flora Silvestre.

<a id="29"></a>
Art. 29: Estarán exceptuadas del pago de los aranceles enunciados en    el   artículo  precedente,  las  instituciones  oficiales.

La autoridad nacional  de  aplicación  podrá  también exceptuar del pago  de  los  citados  aranceles a las instituciones  científicas, culturales o educativas, sin fines de lucro.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Las exportaciones  de  productos  y  subproductos  de especies de la  fauna silvestre deberán hallarse amparados por Guía de Tránsito expedida  por  la autoridad provincial correspondiente, donde  conste  que la caza se  ha  realizado  de  acuerdo  con  las disposiciones nacionales y provinciales.

<a id="31"></a>
Art. 31: La salida  del  país  de  trofeos  de  caza  mayor  como equipaje  acompañado  o no acompañado, podrá realizarse siempre que se haya adjuntado la documentación  exigida  por los artículos 34 ó 35 del presente decreto, según el caso.

### SECCION III. Comercio y transporte interprovincial y en jurisdicción federal

<a id="32"></a>
Art. 32: Todos los animales vivos, productos y subproductos de la fauna silvestre que deban  ser desplazados, habrán deacondicionarse para  su  transporte  interprovincial   o  hacia  y  dentro  de  la jurisdicción  federal,  en  receptáculos o  envoltorios  propios  y adecuados, con exclusión de toda  otra  mercadería, debiendo llevar un rótulo adherido que exprese en forma clara  y visible: "Producto de  la  Fauna  Silvestre", nombre y domicilio del remitente  y  del consignatario, indicándose además  en  forma distintiva el tipo de productos que incluya.

<a id="33"></a>
Art.  33:  A  los  fines del presente capítulo  entiéndase por:

Certificado de origen:  el  documento  que extiende la autoridad de aplicación  y que ampara la legítima tenencia  o  posesión  de  los productos y subproductos  de  la fauna silvestre, únicamente dentro de la jurisdicción respectiva y  que  no  puede  utilizarse para el transporte.

Guía  de  Tránsito:  el  documento  que  extiende  la autoridad  de aplicación  en  cada  jurisdicción  y que se utiliza exclusivamente para el transporte de los productos y  subproductos  de  la   fauna silvestre, así como para los ejemplares vivos.

<a id="34"></a>
Art.  34: El  tránsito  interprovincial  o hacia y dentro de la jurisdicción federal, de animales vivos, productos  y  subproductos de la fauna silvestre, deberá estar amparado por Guías de  Tránsito otorgadas por las autoridades de aplicación, las cuales tendrán  un carácter uniforme en toda la República conforme las reglamentaciones que dicte el Poder Ejecutivo Nacional. Estas guías sólo  serán  otorgadas  sobre la base de los Certificados de Origen que acrediten la obtención y legítima tenencia de los especímenes o productos que amparen.

<a id="35"></a>
Art.  35: La autoridad de  aplicación  establecerá  por  vía  de excepción la  nómina  de especies exceptuadas de lo dispuesto en el artículo anterior, las cuales deberán adjuntar para su acreditación en jurisdicción federal,  el  permiso  de  caza  de la autoridad de aplicación  correspondiente  junto  al permiso del propietario  del campo donde el especímen fue cazado.

<a id="36"></a>
Art. 36: Al llegar el envío a manos  del destinatario deberá éste presentar la Guía de  Tránsito a la autoridad  de aplicación dentro de  su período de validez, para su inspección  y  acreditación  en los registros de dicha autoridad.

<a id="37"></a>
Art. 37:  Toda  persona  física  o  jurídica que se dedique a la comercialización y confección de prendas  de  peletería y artículos de  marroquinería  elaboradas  con  pieles  y cueros  de  la  fauna silvestre,  deberá  estampillar  éstas con sellos  que  a  tal  fin adquirirá en las dependencias de la autoridad de aplicación, dentro de  un  plazo  de  CUARENTA  Y OCHO (48)  horas  de  finalizada  la confección  o  recepción  de  la prenda  o  artículo,  no  pudiendo exhibirla para  su  venta  antes  de  cumplir  dicho  requisito.

Para poder adquirir las estampillas,  deberá previamente justificar la legitimidad de la tenencia de las pieles  y cueros, para lo cual es  necesario  tener  éstos  acreditados  en  los registros  de  la autoridad  de  aplicación  o  bien  presentar una transferencia  de persona  física o jurídica que posea pieles  y  cueros  registrados ante el mismo organismo.

Los envíos provenientes de otras jurisdicciones deberán previamente ser  ingresados   en  el  registro  de  la  autoridad  nacional  de aplicación, dando  cumplimiento  a  lo  previsto  en el artículo 34.

<a id="38"></a>
Art.  38: A  los  fines  del  sellado todas las confecciones  y artículos elaborados con pieles y cueros  de  la  fauna  silvestre, deberán  tener  las  estampillas  equivalentes  al  número  de  las unidades  de  pieles  y  cueros  utilizados  en  su elaboración.

Las  estampillas  se  colocarán  en  lugar visible, debiendo quedar perfectamente  adheridas  en  toda  su superficie  a  la  prenda  o artículo que amparen.

La cola a utilizar deberá ser de tipo adecuado, de tal forma que la humedad  no afecte  la tinta empleada para  la  impresión  de  las estampillas.

No se admitirán estampillas colocadas con cinta adhesiva transparente.

<a id="39"></a>
Art. 39: Para el término  de  validez de todos los documentos que se derivan de la presente reglamentación,  se  adoptarán  en  forma supletoria los siguientes criterios.

a)  Para  distancias  de  hasta cincuenta (50) kilómetros doce (12) horas.

b) Para distancias de entre  cincuenta  (50)  y cuatrocientos (400) kilómetros veinticuatro (24) horas.

c) Para distancias de entre cuatrocientos (400) y ochocientos (800) kilómetros cuarenta y ocho (48) horas.

d) Para distancias de entre ochocientos (800) y  un  mil quinientos (1500) kilómetros noventa y seis (96) horas.

e)  Para  distancias de entre un mil quinientos (1500) y  tres  mil (3000) kilómetros ocho (8) días.

f) Para distancias  mayores  a  de  tres mil (3000) kilómetros doce (12) días.

En  caso  de que por cualquier circunstancia  deba  prorrogarse  el período  de  validez  del  documento  extendido,  se  especificará debidamente en  él los motivos por los cuales se otorga la prórroga.

<a id="40"></a>
Art. 40: Prohíbese  a los establecimientos de curtiduría entregar pieles  o  cueros de la fauna  silvestre  curtidos,  que  no  estén debidamente  amparados por la Guía de Tránsito, como así también la exposición y comercialización de pieles y cueros manufacturados que no se encuentren estampillados.

<a id="41"></a>
Art. 41: Queda  prohibida  la  tenencia y el tránsito, comercio y curtimiento o industrialización, por  cuenta  propia o de terceros, de las pieles o cueros de las especies de la fauna  provenientes de la caza comercial o de criaderos, cualquiera sea su origen, sin que los  mismos se encuentren debidamente amparados con los  documentos establecidos en el artículo 33.

<a id="42"></a>
Art. 42: La autoridad de aplicación prohibirá igualmente, dentro de su jurisdicción,  la  publicación  de cotizaciones de plaza para aquellos productos de la fauna provenientes  de especies cuya caza, posesión, tenencia, aprovechamiento, comercio  o  industrialización se encuentre vedada por las reglamentaciones.

<a id="43"></a>
Art. 43: Si por cualquier circunstancia durante el  transporte el interesado se viera imposibilitado de llegar a destino  dentro  del período  de  validez  que  fija  la  Guía de Tránsito, deberá hacer conocer esta circunstancia a la autoridad de aplicación correspondiente,  según  sea  la  jurisdicción,  dentro  del  plazo establecido en el documento.

<a id="44"></a>
Art.  44:  Las empresas de transporte  exigirán  como  condición previa  para la  aceptación  de  la  carga,  la  exhibición  de  la documentación  habilitante  para  su  traslado y deberán prestar su colaboración a fin de evitar el tráfico ilícito de los productos de la fauna.

<a id="45"></a>
Art. 45: La autoridad nacional de aplicación queda facultada para adoptar  los  recaudos  administrativos  complementarios   para  la fiscalización del tránsito y comercio de los productos de la  fauna.

Asimismo, elaborará una cartilla indicativa donde consten, en forma clara,  los diversos  trámites  que  deban realizarse en ese mismo organismo.

## CAPITULO IV. Infracciones administrativas - Decomisos

### SECCION I

<a id="46"></a>
Art. 46: Los agentes públicos que intervengan  en las actuaciones a que se refiere la presente Sección deberán, en todos  los  casos, dejar  constancia  en  acta que se labrará al efecto, de los hechos acaecidos, infracciones  que  constaten,  presuntos  responsables y demás  circunstancias que estimen corresponder, la que  suscribirán dos (2) testigos, si los hubiere.

<a id="47"></a>
Art. 47: Las sanciones establecidas en la Ley 22.421 se aplicarán previo sumario  que  asegure  el  derecho  de  defensa, conforme al procedimiento que fije la autoridad de aplicación, y con aplicación supletoria  de  lo  prescripto por la Ley 19.549 de  Procedimientos Administrativos.

<a id="48"></a>
Art.  48: Con animales  vivos  secuestrados,  el  agente  público interviniente, aplicará los siguientes criterios:

a) Si se  trata de animales cuya caza se encuentre prohibida, serán liberados de inmediato, siempre y cuando la especie de que se trate permita esta  medida  y el hábitat sea adecuado. Este procedimiento se aplicará especialmente  cuando la comprobación de la infracción se efectúe en la misma zona de captura.

b) Los ejemplares pertenecientes a especies  de  la fauna silvestre cuya  caza  se  encuentre  prohibida,  pero  fuesen  peligrosos   o provenientes de un hábitat distinto, serán depositados provisionalmente en un lugar apropiado, hasta tanto la autoridad de aplicación actuante resuelva su destino definitivo.

c)  Similar  criterio  se  aplicará  cuando  se  trate  de animales silvestres cuya caza esté autorizada.

d)  Cuando  mediaren razones para ello (peligrosidad, enfermedad  o estado  lamentable    de    los  ejemplares)  podrá  disponerse  el sacrificio   inmediato o recomendarlo  en  el  acta  de  infracción.

Para los casos  en  que  se requiere el sacrificio inmediato deberá darse a los animales muertos  el destino previsto en el artículo 50.

A criterio del agente interviniente podrá ser designado el presunto infractor depositario de los ejemplares secuestrados.

<a id="49"></a>
Art. 49: El destino de los animales referidos en los incisos b) y c) del artículo anterior será resuelto  por  el juez o la autoridad de  aplicación,  según  se  trate  de  un delito o una  infracción, respectivamente, al dictarse resolución definitiva.

Si no se decide reintegrarlos a su hábitat  natural o sacrificarlos podrán  destinarse a satisfacer sin cargo las  necesidades  de  los zoológicos oficiales.

Todos los  gastos  que  se  originen  directa o indirectamente como consecuencia  del  depósito  y/o  transporte   de  los  especímenes intervenidos, serán con cargo al infractor.

<a id="50"></a>
Art.  50:  Cuando  se secuestren animales muertos  de  la  fauna silvestre  o  éstos  hayan  sido  sacrificados,  su  destino  será:

a) Tratándose de especies comestibles, en buen estado de conservación, se enviarán  de inmediato a los hospitales, orfanatos y otras entidades de bien público. Los gastos correspondientes serán por cuenta del infractor.

b) De no ser posible cumplir  con  el inciso anterior o si se trata de  especies no comestibles o en mal  estado,  se  procederá  a  la brevedad  a  incinerarlos  o enterrarlos. De existir requerimientos previos y en todos los casos  que  fuera  factible,  si se trata de especies raras o valiosas, se remitirán ejemplares a los  museos  y demás  entidades científicas o culturales oficiales para exhibición o estudio.  Si  se  trata  de  especies  protegidas,  deberá  darse cumplimiento  a  las  exigencias del inciso c) del artículo 52. Los gastos de preservación  y  envío  estarán  a  cargo  de  la entidad destinataria.

c)  Cuando  no  se  envíen  a  museos  o  entidades científicas, se procurará  retirar  y  retener  las  pieles,  cornamentas,  cueros, plumas, pelos y demás productos que puedan tener  valor  comercial, cuyo  destino  se  ajustará  a lo previsto en el artículo siguiente.

<a id="51"></a>
Art. 51: Con respecto a los  productos,  subproductos y derivados de  la  fauna  silvestre  que se secuestren, los  agentes  públicos intervinientes  dispondrán depositarlos  provisoriamente  en  lugar adecuado, convenientemente  preservados  mientras  dure  el trámite administrativo  o  judicial.  Los gastos de depósito, transporte  y conservación correrán por cuenta  del  infractor.  Si  se  trata de despojos  perecederos  podrá aplicarse lo previsto en el inciso  b) del artículo anterior.

<a id="52"></a>
Art.  52: El destino final  se  encuadrará  en  las  siguientes posibilidades:

a) La subasta pública  de  todos aquellos despojos de especies cuya comercialización esté permitida.

b)  La  destrucción de los que  no  cumplen  el  supuesto  anterior.

c) La donación  de  los  despojos  que  no  cumplen el supuesto del inciso  a)  museos  e  instituciones científicas  o  educacionales, oficiales  o  privadas. Esta  donación  se  hará  contra  recibo  y compromiso escrito  del donatario de inventariarla, con prohibición expresa  de comercialización  posterior.  Las entidades  oficiales podrán utilizar  los  despojos de especies protegidas (cornamentas, cráneos, cueros, etc.)  para  operaciones  de  canje  con entidades similares nacionales o extranjeras.

<a id="53"></a>
Art.  53: Los elementos utilizados para cometer la infracción  se enviarán  a  depósitos  especialmente previstos por la autoridad de aplicación a tales fines,  permaneciendo en ellos como elementos de prueba. Finalizado el juicio  o  el  trámite  administrativo  según corresponda, se dispondrá:

a)  Devolver  los  elementos  de uso legal si el supuesto infractor resulta inocente.

b)  Si el infractor resulta condenado  por  sentencia  firme,  ésta dispondrá  la  destrucción  de  dichos  elementos, salvo que siendo aplicables a otras actividades se justifique  su  subasta pública o su  donación.  Este último criterio también se aplicará  cuando  se trate de implementos de uso permitido.

<a id="54"></a>
Art.  54: Las  armas  de  fuego  que  sean  secuestradas  serán entregadas contra recibo  por  duplicado al destacamento de fuerzas de seguridad o autoridad municipal  más  próximo adjuntándose copia de dicho recibo al acta de infracción y entregando  el  original al infractor.  El  mismo  deberá  adoptar  los recaudos para preservar adecuadamente las armas por largo período.

<a id="55"></a>
Art.  55: Si la distancia a dicho destacamento  o  municipio  más próximo  es  mayor  de ciento cincuenta (150) kilómetros y en otros casos excepcionales podrá  el  agente  público  nombrar al presunto infractor depositario de su propia arma dejando constancia  de ello en el acta de infracción.

<a id="56"></a>
Art.  56: Finalizado  el juicio o trámite administrativo, según corresponda, se dispondrá:

a) Su donación al Museo Nacional  de  Armas o su destrucción cuando se trate de armas de uso prohibido.

b) Devolver a su legítimo dueño el arma no prohibida secuestrada si se demuestra su inocencia.

c) Subastar públicamente las armas no prohibidas  en caso de delito o infracción. En todos los casos previstos anteriormente  cuando se trate de armas de guerra de uso civil condicional se aplicarán  las previsiones de la ley nacional de armas 20.429.

<a id="57"></a>
Art.  57: El presunto infractor podrá solicitar, una vez iniciado el sumario,  el  reintegro  provisorio del arma mediante el pago de una  fianza igual al valor comercial  actualizado  del  arma  nueva.

La autoridad  competente  podrá  denegar esta franquicia de acuerdo con  la  gravedad de la violación cometida,  los  antecedentes  del causante,  la  calidad  del  arma  y  demás  factores que considere oportuno.

Este derecho no regirá en caso de armas de fuego  de  uso prohibido.

### SECCION II. Disposiciones comunes

<a id="58"></a>
Art.  58:  Toda  persona física o jurídica que se dedique  a  la importación, la exportación,  la  comercialización, el curtimiento, la taxidermia o industrialización de los productos de la fauna, así como a su acopio en cualquier etapa  o a la compraventa de animales silvestres, deberá inscribirse en los registros correspondientes de la autoridad de aplicación y queda obligado  a llevar y exhibir los libros  que  registren  el  movimiento  de  dichos  productos,    a suministrar  los  informes  que le sean requeridos y a facilitar en todo lugar y momento el acceso de los funcionarios autorizados para el  cumplimiento  de  las  tareas  de  fiscalización  y control.

Asimismo, se registrarán las  firmas  de  las  personas autorizadas para realizar todo tipo de gestión ante la autoridad de aplicación, la cual no dará curso a ningún trámite si no se  ha  cumplido  este requisito.

<a id="59"></a>
Art. 59: La autoridad nacional de aplicación fijará los aranceles de  inspección  correspondientes  a la identificación de especies y control de certificados de origen para  la importación, exportación y comercio interno de jurisdicción federal.

<a id="60"></a>
Art. 60: Créase la Comisión Asesora para  la Fauna Silvestre y su Hábitat, la que tendrá carácter honorario y funcionará en el ámbito de la Secretaría de Recursos Naturales y Desarrollo  Sustentable  y será presidida por su máxima autoridad.

Dicha  Comisión tendrá por objetivo el análisis de la situación del recurso fauna silvestre y su utilización sostenible, así como el de proponer soluciones adecuadas a los temas vinculados a la misma. La misma estará compuesta por los organismos oficiales con competencia en la materia  y  las  entidades  privadas más significativas, cuya integración, funcionamiento y demás aspectos serán establecidos por resolución de la autoridad de aplicación dentro de los noventa días de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="61"></a>
Art. 61: Créase el Registro Nacional  de Cazadores Deportivos, el cual funcionará en el ámbito de la Secretaría de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable.

Su integración, funcionamiento y demás aspectos  serán establecidos por resolución de la autoridad de aplicación dentro  de los noventa días  de la entrada en vigencia del presente decreto. Los  recursos necesarios  para  su  funcionamiento, provendrán del arancel que la autoridad de aplicación  establezca en cumplimiento de su actividad registral.

<a id="62"></a>
Art. 62: Facúltase a la  autoridad  de  aplicación  a  fijar  los aranceles  correspondientes  para  el  cumplimiento  de  los  fines expuestos en el artículo anterior, de conformidad con lo establecido por el artículo 29 de la Ley 24.447. A tal efecto podrá fijar  aranceles  respecto  la introducción  y  salida del país de trofeos de caza y de la acreditación y matriculación  anual  de las instituciones  privadas  en  las  que  se  delegue la  emisión  de licencias de caza deportiva.

<a id="63"></a>
Art.  63:  Apruébase el Reglamento de Caza que obra como Anexo I del presente decreto.

<a id="64"></a>
Art. 64: Derógase el Decreto 691/81.

<a id="65"></a>
Art. 65: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DE LA CAZA

### CAPITULO I.  DE LA CAZA DEPORTIVA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: La actividad de caza deportiva que se lleve a cabo de acuerdo a las disposiciones de la Ley 22.421, se ajustará a lo previsto en el presente reglamento.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: La caza deportiva se llevará a cabo en los siguientes ámbitos y circunstancias:

a)  En  propiedades  privadas,  contando  con  la  autorización del propietario,  administrador  poseedor o tenedor a cualquier  título legítimo de las mismas.

b) En las áreas de caza de propiedad fiscal que siendo susceptibles de aprovechamiento cinegético  en  forma  permanente  o transitoria ésta no se encuentra prohibida por la autoridad a cuya jurisdicción corresponde.

c) En los cotos de caza, entendiéndose por tales toda superficie de terreno  susceptible  de  aprovechamiento cinegético que haya  sido organizado, con o sin fines de lucro, para un uso sustentable de la fauna silvestre.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Los cotos de caza podrán ser organizados y establecidos tanto en tierras de propiedad privada o estatal. Para poder funcionar como tales, deberán cumplir con los siguientes requisitos:

a) Estar inscriptos en el  registro  que  organice  la autoridad de aplicación, debiendo  indicarse  ubicación,  extensión  y  límites aproximados del coto.

b)  Cumplir  y  hacer  cumplir  con todas las disposiciones legales sobre caza y conservacionismo dentro del coto.

c) Hacer una evaluación tentativa  de  la  fauna de caza dentro del coto e informar anualmente a la autoridad de aplicación.

d) Confeccionar planes de administración y manejo  de  la  fauna de caza.

e) Confeccionar un reglamento interno para la explotación del coto, que será entregado a los deportistas interesados.

f) Llevar un libro en el cual se registrarán los especímenes que se cacen  y  aquellos  que se reciban o entreguen en concepto de canje con otros cotos de caza, criaderos y/o zoológicos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Para ejercer la caza deportiva serán requisitos indispensables:

a) Haber obtenido, abonando  su  arancel,  el PERMISO DE CAZA de la autoridad  de  aplicación  correspondiente al territorio  donde  se realizará el acto de cazar.

b) Haber obtenido la LICENCIA  DE CAZA DEPORTIVA, documento nominal e intransferible que tendrá validez en todo el país.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: Podrá delegarse el otorgamiento de la LICENCIA DE CAZA DEPORTIVA en instituciones privadas de caza deportiva, preferentemente de segundo grado, que hayan sido previamente autorizadas a tales efectos por  la  autoridad de aplicación. Dicha licencia será otorgada bajo las siguientes condiciones:

a)  Ser  titular  de la Credencial de Legítimo  Usuario  de  Armas, expedido por el Registro Nacional de Armas (RENAR).

b) Aprobar un examen  teórico-práctico  de capacitación referente a disposiciones legales y reglamentarias vinculadas  con la actividad cinegética, la conservación de la fauna, su naturaleza y condiciones en que puede ser cazada, así como de su  hábitat, y las diferentes técnicas de su caza, normas de seguridad y  uso adecuado de  las  armas  de  caza y otros temas vinculados. A tales efectos, dichas  instituciones    entregarán  una  cartilla  con  todos los elementos de información que permitan dicho examen.

c) Abonar un arancel a la  institución  otorgante  que  deberá  ser uniforme en todo el país.

d)  Cuando  una persona no utiliza armas de fuego para practicar la caza deportiva,  queda  exceptuada  del  registro establecido en el inciso a) de este artículo.

e) La obtención de la LICENCIA DE CAZA DEPORTIVA  a que se refieren las normas anteriores será requisito previo para que las autoridades   de  aplicación  puedan  otorgar  en  sus  respectivas jurisdicciones  el PERMISO DE CAZA a que se refiere el Art. 4, inc. a).

f)  El cazador deportivo  que  entra  al  país  temporalmente  para practicar  la  caza  deportiva,  está  exceptuado  del requisito de obtener la licencia correspondiente, debiendo únicamente obtener el Permiso de Caza a que se refiere el Art. 7, inc. a),  sin perjuicio del cumplimiento de las normas legales vigentes para el  ingreso de armas de fuego deportivas al país si desea.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: Para poder ser autorizados para otorgar las licencias de Caza  Deportiva las instituciones de caza deportiva deberán  reunir las siguientes condiciones;

a) Tener  personería  jurídica legalmente otorgada en su respectiva jurisdicción con una antigüedad no menor de cinco años.

b) Tener no menos de cincuenta (50) socios activos.

c) Cumplir con los demás  requisitos  que  establezca  el  Registro Nacional de Cazadores deportivos.

### CAPITULO II. EXIGENCIAS GENERALES DE LA CAZA DEPORTIVA

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: Cuando haya dudas sobre la propiedad de la pieza de caza se le asignará al autor de la primera sangre para reses de caza mayor y tratándose de aves  de  vuelo  al  cazador  que las hubiere abatido.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: Si una pieza de caza mayor o menor, es herida en el ejercicio legal de la  actividad  cinegética y huye al campo  vecino, muriendo o permaneciendo mal herida  en  el  mismo  el  cazador  no pierde  derecho sobre tal pieza. En tal supuesto deberá requerir al propietario,  administrador, poseedor o tenedor de cualquier título legítimo del fundo,  la  autorización  pertinente,  para  retirar o rematar la pieza herida. Si aquéllos se negaran a tal requerimiento deberán disponer la entrega de la pieza herida o muerta.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: Queda prohibida la persecución o caza de todo animal que se  encuentre  en  forma  permanente  o  accidental  en  reservas o santuarios de fauna.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10: Unicamente se podrá cazar en el período comprendido entre el crepúsculo, matutino y el vespertino con adecuada visibilidad. Se excluye de esta restricción la caza mayor al acecho en  noches de luna y  cualquier  otra  modalidad que se autorice expresamente.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11: Se prohíbe cazar cuando la lluvia intensa, granizo, nevada,  niebla,  falta de luz u otras causas similares,  reduzcan  la visibilidad de forma  tal  que  el  uso  de  armas  de  fuego pueda producir  peligro  para las personas o para sus bienes. Quienes  se encuentren  cazando  deberán   suspender  la  actividad  hasta  que desaparezcan las citadas causales.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12: Es obligatorio para el cazador agotar los medios a su alcance para hallar y rematar la  pieza  que hubiese herido. También es  obligatorio  recoger  y  utilizar  todas  las  piezas  abatidas.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: Los cazadores deberán cumplir con todos los requisitos legales establecidos para la tenencia y transporte de las armas que utilicen.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Prohíbese a los cazadores la instalación de campamentos en caminos públicos.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15: Queda prohibido cazar desde los caminos públicos, en las proximidades de lugares habitados y áreas suburbanas,  como  así también  efectuar disparos en dirección a lugares habitados, calles públicas  o   ganado  doméstico,  salvo  que  la  distancia  o  las condiciones del  terreno  aseguren  la  total  ausencia  de  riesgo.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16: Se consideran armas, artes o artificios prohibidos todos aquellos  que  no  sean  expresamente autorizados en el presente reglamento o por la autoridad de aplicación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17: Se prohíbe en forma absoluta toda maniobra que implique destruir o disminuir la protección  natural  del  hábitat de que se trate y especialmente desalojar los animales de su refugio mediante incendio,    explosión,   inundación  y  otras  acciones  similares.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18: Se prohíbe cazar en aquellos días en que como consecuencia de epizootias, incendios, inundaciones, nevadas, sequías o cualquier otro agente externo, los animales silvestres se vean privados de sus facultades normales de defensa u obligados a concentrarse en determinados lugares o transitar por ellos forzosamente.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19: Está terminantemente vedado comercializar los despojos de animales cazados con licencia deportiva.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: Queda prohíbido perseguir y acosar a los animales de caza en vehículos motorizados.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Queda igualmente prohibido circular en vehículos de cualquier tipo por terrenos públicos o privados,  como  así en rutas y caminos, llevando las armas de fuego cargadas.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22: Está prohibido disparar:

a)  Desde  automóviles,  aviones, helicópteros, lanchas a  motor  o vehículos de tracción a sangre.

b) Con ayuda de la luz artificial,  cualquiera  sea  la  fuente  de energía utilizada.

c)  Sobre  animales  atascados o inmovilizados por cualquier agente externo o nadando en cauces navegables.

d) Con armas automáticas,  semiautomáticas  o aquellas provistas de miras infrarrojas o silenciadores.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23: Se prohíbe hacer fuego cuando las circunstancias especiales  del lance hicieran probable un impacto desafortunado que sólo hiera al animal.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24: Se prohíbe al cazador deportivo participar en disparos "en  salva"  o  sucesivos de más de un cazador sobre la misma pieza.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25: Se prohíbe organizar cacerías durante las cuales mediante utilización de jaurías se acose a los cérvidos.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26: Se prohíbe la caza de cérvidos cuyas cuernas estén volteadas o se hallen en período de desarrollo (con felpas).

<a id="27"></a>
ARTICULO 27: Se prohíbe asimismo la utilización de señuelos vivos cuando ello importe su sacrificio.

### CAPITULO III. CAZA CON FINES CIENTIFICOS, EDUCATIVOS O CULTURALES Y PARA EXHIBICION ZOOLOGICA

<a id="28"></a>
ARTICULO 28: La caza científica, cultural o para exhibición zoológica es aquella que se realiza  con  fines de investigación o difusión cultural  o  para  programas  de investigación  por  medio  de  las instituciones oficiales o privadas  del  país. Para su ejercicio no es  necesario  abonar  el  permiso  de  caza pero  sí  obtener  una autorización expresa.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29: La autoridad de aplicación podrá otorgar autorizaciones de  caza  para  la captura de ejemplares silvestres,  destinados a fines científicos  educativos  o  culturales  o  para la exhibición zoológica, en los lugares, épocas y cantidades que  en cada caso se juzgue  conveniente,  como  así  también  autorizar  su exportación cuando  las  circunstancias lo aconsejen, una vez justificados  los propósitos que  se  persiguen.  Podrán  ser  eximidas del requisito previsto   en  este  artículo  las  instituciones  nacionales    de reconocida jerarquía científica.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30: La autoridad de aplicación podrá exigir que quienes sean autorizados a la captura de ejemplares con fines de investigación entreguen  una    cantidad   de  esos  ejemplares  a  instituciones científicas del país.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31: Las autorizaciones previstas en el artículo 29 serán personales e intransferibles y  facultarán al titular para la caza de las especies en ellas indicadas y para el tránsito de los animales o productos. Si el permisionario no  realiza  personalmente la caza podrá delegar esta facultad en personas que cuenten con licencia de caza (comercial o deportiva), debiéndose en ese  supuesto notificar a  la  autoridad  de  aplicación  dicha  delegación y el  plazo  de duración de la misma.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32: La autoridad nacional de aplicación no autorizará la exportación de ejemplares  de  la  fauna  o colecciones  zoológicas provenientes de las provincias, sin la presentación de documentación fehaciente  expedida  por  las  autoridades  de  las mismas, donde conste que la caza se ha efectuado de conformidad con las reglamentaciones locales.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33: Para obtener la autorización de caza científica cultural para exhibición zoológica deberá presentarse  ante la autoridad de aplicación la correspondiente solicitud acompañando:

a) Documento que acredite el carácter que invocan.

b) Nómina de especies designadas por su nombre científico  y número de ejemplares a capturar de cada una de ellas.

c) Métodos de captura.

d)  Destino y utilización de los ejemplares cazados. La validez  de permiso  estará condicionada a las características de cada especie, respetándose  épocas de  apareamiento, preñez o incubación y cría, salvo casos de excepción científicamente justificados.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: Para obtener la autorización de caza científica, cultural para exhibición zoológica  de  las  especies  protegidas o con veda  de caza, deberá presentarse ante la autoridad de  aplicación, además  de los datos referidos en el artículo anterior, un programa de investigación, indicando, entre otros conceptos, período de caza y objetivos de la investigación.

### CAPITULO IV. ARMAS DE CAZA MAYOR

<a id="35"></a>
ARTICULO 35: Para la caza mayor deportiva se deberán emplear rifles de caño estriado  de  un  calibre no menor de seis (6) milímetros y una energía en la boca del arma de por lo menos dos mil cuatrocientos (2400) pies/Lb.  La  autoridad  de  aplicación deberá contar  con una relación actualizada anualmente, de  los  cartuchos que cumplan  esta  exigencia,  a  los fines de fiscalización y para consulta de los interesados.

Los proyectiles de los cartuchos a  utilizarse deberán ser de punta blanda o expansiva, quedando prohibidos los blindados. Para la caza del búfalo de agua podrán utilizarse  cartuchos  de bala encamisada (sólida)  con una energía en boca no inferior a cuatro  mil  (4000) Pies/Lb.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36: En las armas de repetición, se permite el uso de aquellas de recarga  manual  (cerrojo,  palanca  o  corredera),  quedando prohibidas las de recarga automática y semiautomática.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37: Cuando sea aplicable a la modalidad de caza empleada y aseguren  una  muerte  rápida  de  los  animales  podrán utilizarse escopetas  de  calibre  dieciséis  (16)  y doce (12) con  cartuchos cargados con proyectiles sólidos (tipo Brennecke).

<a id="38"></a>
ARTICULO 38: Queda prohibido el empleo de escopetas cargadas con perdigones  de  cualquier  tamaño y de rifles de  calibre  22  ó 5,56 milímetros.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39: Unicamente para la caza del jabalí y del puma se autoriza el uso de armas de puño  de  una  potencia  de  "357  Magnum"  o superior.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40: Se autoriza el uso de arco y flechas, debiendo los arcos tener  como  mínimo  una  tensión  de  disparo de veintidós (22) kilogramos,  quinientos  (500)  gramos  (22,5 kg)  -cincuenta  (50) libras- y las puntas de las flechas ser del tipo internacionalmente aceptado para caza mayor.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41: La autoridad de aplicación podrá autorizar el uso de armas largas de avancarga, fijando el calibre, potencia y demás datos técnicos que aseguren su efectividad en la caza mayor.

### CAPITULO V. ARMAS DE CAZA MENOR

<a id="42"></a>
ARTICULO 42: Se consideran armas de caza menor las escopetas de calibre doce (12) a veintiocho (28), según la  tradicional nomenclatura inglesa utilizada en nuestro medio. Las escopetas pueden ser de dos (2) caños (superpuestos o yuxtapuestos) o de  repetición de recarga manual. Se autoriza el uso de calibres veintidós  de  fuego  anular para  la caza de mamíferos menores como el conejo, la liebre y  las vizcachas.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43: El tamaño de los perdigones del cartucho empleados estará acorde con las especies que se intenten cazar, a fin de asegurar una muerte rápida de las piezas abatidas y un mínimo de posibilidades de que puedan huir heridas.

### CAPITULO VI. CAZA COMERCIAL

<a id="44"></a>
ARTICULO 44: Las autoridades de aplicación podrán autorizar la caza comercial  de  aquellas  especies  que  por  su  número poblacional elevado y alto porcentaje de reproducción se presten  a tales fines.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45: La autoridad de aplicación establecerá un calendario de veda y temporada de caza específica para las especies sujetas  a la caza   comercial,  el  que  será  dado  a  conocer  anualmente  con suficiente anticipación.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46: La habilitación de la temporada de caza comercial deberá establecer  la  duración  de  la  misma,  las especies que podrán cazarse,  el tipo y límite de ejemplares (cupo)  si  lo  hubiera  y cualquier  disposición   particular  para  dicha  temporada.  Dicha habilitación incluirá asimismo  las  especies  que no se encuentren sujetas a veda.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47: La actividad comercial de la fauna silvestre podrá referirse a la caza de ejemplares vivos, así como al aprovechamiento de los muertos, productos, subproductos o derivados, la recolección de huevos,  guano  o de volteos de ciervo caídos, así  como  cualquier usufructo directo  o indirecto  que  permitan los planes de manejo establecidos por las autoridades de aplicación.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48: Quedan prohibidas las maniobras que impliquen destruir o disminuir la protección natural del hábitat de que se trate, como así también desalojar los animales de su  refugio mediante incendio explosión, inundación, u otros eventos similares.  Las armas, artes y  medios  a emplear en la caza comercial serán humanitarios  y  no deberán presentar  riesgo  para  otras  especies  de  la  fauna, el ganado, la flora, el suelo y los seres humanos.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49: La prohibición prevista en el artículo 14 será aplicable camiones frigoríficos y cualquier otro equipo o elemento  que requiera la caza comercial.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50: La autoridad de aplicación llevará un registro en el que asentará los datos  que  estime  de interés referidos a la caza comercial  y  coordinará  con  las  provincias  un  intercambio  de información sobre el particular.