---
Fecha: 1995-05-04
Título: Decreto Nacional 643/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000643
Id: 123456789-0abc-346-0000-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO A SER SUSCRIPTO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo que consta de SEIS  (6)  artículos,  DIECINUEVE  (19)  secciones,  CUATRO  (4) anexos   a  suscribirse  entre  la  NACION  ARGENTINA  y  el  BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  QUINIENTOS    MILLONES   (U$S  500.000.000)  o  su equivalente en otras monedas. Los textos en  copia  autenticada del Contrato  de  Préstamo,  en  sus  versiones en idioma inglés  y  su traducción al español forman parte  integrante del presente Decreto como ANEXOS I y II, figurando como ANEXO  III,  en  su  versión  en español,  las  Condiciones  Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía del BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formado por DOCE (12) artículos  y SESENTA (60) secciones.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al funcionario  o  funcionarios  que  aquél designe  a  suscribir, en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA, el  Contrato  de  Préstamo  y su documentación adicional relativa  al  modelo  aprobado  por  el  Artículo  1  del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los recursos del Préstamo se canalizarán a través del Fondo  Fiduciario  para el Desarrollo Provincial establecido por el Decreto  N.286/95,  con  las  modificaciones  introducidas  por  el Decreto  445/95,  conforme  con  lo  estipulado  en  el  modelo  de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a  convenir y suscribir en nombre y representación de  la NACION ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo, cuyo modelo  se  aprueba por el Artículo 1 de este Decreto, siempre  que las mismas no  constituyan  cambios  sustanciales  al  destino  del Préstamo,  resulten  en  un  incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Establécese  que  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  actúe  en  carácter  de  Representante    de  la  NACION ARGENTINA  en  los  términos  del  Artículo  II,  Sección  2.08   y concordantes  del  Contrato  de  Préstamo  que  se  aprueba  por el Artículo  1  del presente Decreto con facultad para emitir toda  la documentación    necesaria  para  que  el  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO desembolse los recursos del financiamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.