---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.664/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002664
Id: 123456789-0abc-466-2000-2991soterced
---
# IMPUESTOS INTERNOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Prorrógase la vigencia de las disposiciones del Decreto N. 2756/91 hasta el 31 de diciembre de 1993 inclusive.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Déjase  sin  efecto  la  aplicación  del  gravamen establecido    sobre   los  productos  de  fabricación  nacional  e importados detallados en  las  planillas  I  y  II,  anexas  a  los incisos  a)  y  b) del artículo 70 de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en  1979  y  sus  modificaciones,  que  se indican a continuación:

85.14 La totalidad de la partida.

84.12  La  totalidad  de  la  partida,  salvo  las partes y piezas sueltas de la partida, únicamente.

84.19  Aparatos  de  uso  doméstico para lavar vajilla  únicamente 85.06  La  totalidad  de la partida,  excluidos  las  enceradoras, ventiladores y aspiradoras  de  uso  familiar,  las partes y piezas sueltas, únicamente.

85.07 La totalidad de la partida, excluidas las  esquiladoras, las partes  y piezas sueltas sin distinción de la partida,  únicamente.

85.12 La  totalidad de la partida, incluidos hornos para cocción de alimentos mediante ondas electromagnéticas o energía de radiofrecuencia,   excluidos  los  calentadores  de  agua  u  otros líquidos  que  no sean calentadores por inmersión de uso doméstico, los  aparatos  eléctricos   para  calefacción  de  locales  y  usos análogos, las planchas eléctricas,  las  cocinas  y cocinillas para usos  domésticos,  las  resistencias  calentadoras,  las  partes  y piezas  sueltas  sin  distinción  de  la partida, únicamente.

85.15 Aparatos receptores, grabadores y/o  reproductores de sonido.

92.11 La totalidad de la partida.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Lo  dispuesto  en  artículo anterior regirá para los hechos imponibles que se produzcan  desde  el  1  de  enero de 1993 hasta   el  31  de  diciembre  de  1993,  ambas  fechas  inclusive.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.