---
Fecha: 1986-05-16
Título: Decreto Nacional 739/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000739
---
# CREACION DE LA SECRETARIA DE TURISMO Y SUS SUBSECRETARIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.- Modifícase el artículo 1ro del Decreto Nro. 15 del 10 de diciembre  de  1983  y  sus  modificatorios,  en la parte correspondiente a la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.- Sustitúyese, en el Anexo VIII del Decreto Nro.

134 del  10 de diciembre  de  1983  y sus modificatorios, el primer párrafo del apartado II- SECRETARIA DE DEPORTE.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3RO.- (Nota de redacción) DEROGADO POR ART 2 DECRETO 663/87  B.O. 88-01-05

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  La  SECRETARIA  DE  TURISMO  formulará  las propuestas  que  estime  necesarias,  tendientes  a  perfeccionar y actualizar    las   normas  vigentes  en  materia  de  turismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- Los MINISTERIOS DE ECONOMIA y de SALUD Y ACCION SOCIAL  arbitrarán  los recaudos pertinentes a efectos de concretar la  transferencia a la  SECRETARIA  DE  TURISMO  de  los  créditos, recursos,    bienes    patrimoniales,    personal,  antecedentes  y documentación  correspondiente  a la ex-SUBSECRETARIA  DE  TURISMO, cuya estructura orgánica  fuera aprobada  por  Decreto  Nro.  1.391 del 3 de mayo de 1974 y a la Dirección General de Turismo Social  y sus  unidades  turísticas dependientes, que actualmente integran la SECRETARIA DE DEPORTES,  de  acuerdo  con  la  estructura  orgánica aprobada  por Decreto Nro. 1.811 del 1ro. de setiembre de 1980.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Dentro de los NOVENTA (90) días de designadas sus  autoridades,    éstas  deberán  proponer  al  Poder  Ejecutivo Nacional la estructura  orgánico-funcional  de la Secretaría que se crea por el artículo 1ro. del presente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Hasta tanto se concreten las transferencias a que alude  el artículo  5to,  las  erogaciones  a  que  dé lugar el cumplimiento     del  presente  decreto  serán  atendidas  con  los créditos  presupuestarios    destinados   actualmente  a  financiar misiones y funciones vinculadas con el turismo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MISION  Y  FUNCIONES  DE  LA SECRETARIA DE TURISMO Y SUBSECRETARIAS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) DEROGADO POR ART 2 DECRETO 663/87 B.O. 5-1 87