---
Fecha: 1971-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 6.789/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-08-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710006789
Id: 123456789-0abc-987-6000-1791soterced
---
# Decreto secreto sobre cancelación de deuda

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Reconócese de legítimo abono la suma de ONCE MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y TRES PESOS CON CUARENTA Y CUATRO CENTAVOS ($ 11.893,44) a favor del señor Carlos A. MONTAGNE en concepto de reintegro de gastos efectuados con motivo de su desempeño como Consejero Financiero del ex-Ministerio de ECONOMIA Y TRABAJO en LONDRES, durante los años 1967, 1968 y 1969.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2°.- El importe cuyo reconocimiento de legítimo abono se dispone por el artículo anterior deberá afectarse en la suma equivalente a £ 519.29.4, que será destinada a cancelar las siguientes deudas que mantiene el señor Carlos A. MONTAGNE, originadas durante el período en que se desempeñó como Consejero Financiero del ex-Ministerio de ECONOMIA Y TRABAJO en LONDRES:

Tabla

<a id="3"></a>
ARTICULO 3°.- Asimismo se afectará al importe de $ 11.893,44 aludido en el artículo 1° las sumas necesarias para atender la cancelación de toda otra deuda que pudiera surgir hasta el instante de concretarse las medidas que se propician y de los pertinentes gastos de transferencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4°.- La cancelación de las deudas enunciadas se efectuará por intermedio de la Embajada Argentina en Londres, donde deberá ser transferido el importe que resulte en definitiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5°.- La Embajada Argentina en Londres remitirá oportunamente a la Dirección General de Administración del Ministerio de Hacienda y Finanzas los respectivos comprobantes de cancelación de las mencionadas deudas, para su posterior entrega al señor Carlos A. MONTAGNE.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6°.- El Ministerio de Trabajo, por ser la jurisdicción donde actualmente revista el señor Carlos A. MONTAGNE, dispondrá la instrucción de un sumario administrativo para determinar la responsabilidad disciplinaria que pueda resultar de la existencia de las deudas que se mencionan en el artículo 2° del presente decreto, debiendo elevar en el plazo de TREINTA (30) días a consideración de la Presidencia de la Nación las conclusiones de dicho sumario.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7°.- El TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, tomará la intervención que le compete, a fin de deslindar las responsabilidades a que hubiere lugar, si así correspondiere.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8°.- El gasto de que trata el presente decreto será atendido con cargo a la partida de "Ejercicios Vencidos" que oportunamente se incorpore al presupuesto del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9°.- Comuníquese y pase al MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS, a sus efectos.