---
Fecha: 1995-05-18
Título: Decreto Nacional 701/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000701
---
# SUPRESION DE CARGOS VACANTES DE LA PLANTA DEL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Suprímense  los  cargos  vacantes  de la Planta del Personal  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DEL  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL,  que  se  detallan en el Anexo I del presente Decreto.  La planta de Cargos de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL    queda    establecida  en  las  cantidades consignadas en el Anexo mencionado.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Exceptúase  a  la  DIRECCION  NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL dependiente del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  de las  limitaciones  establecidas  por  el  artículo 18 del Decreto N 2360  del  28  de  diciembre  de  1994 a los efectos  de  proceder, durante el Ejercicio 1995, a la cobertura  de  los  cargos  que  se detallan en el Anexo II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  DIRECCION  NACIONAL  DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL deberá producir como mínimo durante  el  Ejercicio 1995, un número  de bajas igual al de las incorporaciones que  efectivamente produzca  como  consecuencia de la autorización a que se refiere en el artículo 2.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PLANTA ESTABLE

### ANEXO I

<a id="1"></a>
GRADOS              CARGOS SUPRIMIDOS   PLANTA ESTABLE                                         A\O 1995 INSPECTOR GENERAL                          05 PREFECTO                                   17 SUBPREFECTO                                37 ALCAIDE MAYOR                              83 ALCAIDE                                   159 SUBALCAIDE                                194 ADJUNTOR PRINCIPAL                        249 ADJUTOR                                   272 SUBADJUTOR                                222 AYUDANTE MAYOR                             49 AYUDANTE PRINCIPAL                        112 AYUDANTE DE PRIMERA                       320 AYUDANTE DE SEGUNDA                       811 AYUDANTE DE TERCERA                      1553 AYUDANTE DE CUARTA                       1460 AYUDANTE DE QUINTA                       1178 SUBAYUDANTE                 236           974 CADETES                      42            80 TOTALES                       278          7775

## ANEXO II COBERTURA DE CARGOS

### ANEXO II CARGOS CUYA COBERTURA SE AUTORIZA EN EL EJERCICIO 1995

<a id="1"></a>
PERSONAL SUPERIOR                           30 PERSONAL SUBALTERNO                        180 CADETES                                     68 TOTALES                                      278