---
Fecha: 1999-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 1/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-12
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000001
Id: 123456789-0abc-100-0000-9991soterced
---
# OBRAS VIALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese  que  la  construcción,  mejora, reparación, conservación, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración y explotación de la RED DE ACCESOS  A  LA  CIUDAD DE MENDOZA será otorgada bajo el régimen de Concesión de Obra  Pública por  Cobro  de  Tarifas  o  Peaje  en el marco de la Ley N. 17.520, modificada  por  su  similar N. 23.696,  y  de  conformidad  a  los lineamientos del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Integran la RED  DE  ACCESOS  A  LA  CIUDAD DE MENDOZA las rutas  principales  que se determinan en el ANEXO  I  del  presente Decreto  y los caminos  que  se  especifiquen  en  el  Contrato  de Concesión.

<a id="3"></a>
Art. 3: El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será  la  Autoridad  de Aplicación del presente  Decreto,  quedando expresamente facultado  para  aprobar la documentación licitatoria, efectuar el llamado a Licitación  Pública Nacional e Internacional, aprobar y suscribir, "ad referéndum"  del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el texto del Contrato de Concesión y delegar  en  la  Provincia  de MENDOZA total o parcialmente la gestión de los trámites licitatorios.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Autorízase a la Autoridad de Aplicación a delegar en la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  las  facultades  otorgadas  en  el artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5: La RED  DE  ACCESOS  A  LA  CIUDAD DE MENDOZA será dada en concesión mediante Licitación Pública  Nacional  e Internacional en concordancia  con  lo establecido por la Ley N. 17.520,  modificada por  su  similar  N.  23.696,  debiendo  ajustarse,  además  a  las siguientes pautas:

a) El valor de la tarifa  de  peaje a abonar por el usuario no será superior  al  valor  económico  medio  del  servicio  ofrecido,  de conformidad con lo establecido en  el  Artículo 3, inciso 1) de la Ley N. 17.520, modificada por su similar N. 23.696.

b)  La  Autoridad  de Aplicación establecerá  el  modo  en  que  el concesionario dará cumplimiento  a  la obligación establecida en el párrafo final del Artículo 3 de la Ley  N.  17.520, modificada por su similar N. 23.696.

c)  El  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  deberá  contemplar   los mecanismos  necesarios  para  evaluar  las ofertas y seleccionar al concesionario dentro de un marco de transparencia que permita a los proponentes la más amplia participación  en  el  proceso y acceso a los  estudios  previos,  información  y  documentación  licitatoria.

d) Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a declarar la afectación al dominio público de las parcelas requeridas para el cumplimiento del presente  Decreto;   pudiendo  encomendar  la  realización  de  las gestiones y trámites  necesarios para la adquisición, expropiación, y liberación de las áreas pertinentes en el organismo que determine o en el propio concesionario,  de conformidad con las disposiciones de la Ley N. 21.499.

e) El Concesionario deberá constituirse  bajo  la forma de sociedad anónima,  la  cual  deberá  ser  auditada  por  una  consultora   a satisfacción de la Autoridad de Aplicación.

f)   No  será  de  aplicación  ningún  régimen  que  privilegie  la adquisición  de  bienes o servicios de origen local (Artículo 10 de la Ley N. 23.696).

g) Cuando el Postulante  Seleccionado  tenga  entre sus integrantes empresas constructoras, prestadoras de servicios  o  proveedoras de bienes, la Concesionaria podrá contratar en forma directa  con  las mismas  la  ejecución de obras, prestación de servicios o provisión de bienes, a precios de mercado.

Estos  procedimientos    deberán  ser  comunicados  con  antelación suficiente al ORGANO DE CONTROL  que  se menciona en el artículo 13 del  presente  Decreto, a fin de  que  los  observe  o  apruebe.

h) Cuando la Concesionaria contrate con terceros no integrantes del Postulante Seleccionado la realización  de  obras,  la provisión de bienes  o  la prestación de servicios, empleará procedimientos  que resguarden la  transparencia  y  concurrencia  de  los  procesos de selección.

Estos    procedimientos  deberán  ser  comunicados  con  antelación suficiente  al  ORGANO DE CONTROL que se menciona en el articulo 13 del presente Decreto,  a  fin  de  que  los  observe  o apruebe.

En caso de que un  accionista  de  la Concesionaria fuese oferente, deberá observarse lo previsto en los  Artículos 248 y 272 de la Ley N. 19.550 y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art.  6: En  caso  de  resultar la concesión  encuadrada  en  la modalidad  subvencionada,  el  ESTADO  NACIONAL  reintegrará  a  la Provincia  de  MENDOZA,  hasta  un  monto  máximo  de  VEINTICUATRO MILLONES DE PESOS ($ 24.000.000),  las  sumas que la PROVINCIA haya efectivamente  aportado  en concepto de adelanto  financiero  a  la subvención de las obras.

Este compromiso integrará  las partidas presupuestarias asignadas a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en el Presupuesto General para la ADMINISTRACION  NACIONAL,  a  partir    del  año  siguiente  al  de inauguración  de  las obras de la RED DE ACCESOS  A  LA  CIUDAD  DE MENDOZA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los recursos  de la concesión provendrán de las tarifas de peaje  y  de  las  actividades  colaterales  que  se  autoricen.

<a id="8"></a>
Art. 8: La concesión que  se  otorgue  no  contará  con  avales  o garantías  a  proporcionar por parte del ESTADO NACIONAL, no tendrá beneficios impositivos  ni ingresos asegurados. La concesión será a todos los efectos un contrato de riesgo.

Durante  el  período  de explotación  de  la  concesión  se  podrán realizar revisiones periódicas  de  las  proyecciones de tránsito a fin de analizar las consecuencias a futuro  de  las  modificaciones que pudieran haberse producido.

<a id="9"></a>
Art. 9: Determínase que la percepción de la tarifa procederá  sólo después  de  la  terminación de los trabajos cuya ejecución se haya impuesto con carácter previo.

En  los casos no previstos  en  el  párrafo  anterior  en  que  las características  de las obras permitieran habilitaciones parciales, podrá autorizarse la percepción de una tarifa que guarde relación a las  inversiones  realizadas,   únicamente  cuando  éstas  hubieran alcanzado  un  porcentaje  mínimo  sobre   el  total  comprometido, conforme se indicará en la documentación licitatoria.

<a id="10"></a>
Art.  10: La Autoridad de Aplicación deberá  contemplar  el  más amplio ejercicio  de  los derechos de información y petición de los usuarios.

<a id="11"></a>
Art. 11: El cronograma  de  licitación se describe en el ANEXO II del presente Decreto.

Facúltase  a  la SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS para efectuar adecuaciones a dicho  cronograma según  las  necesidades  que  surjan  durante  el desarrollo de la Licitación.

<a id="12"></a>
Art. 12: La Autoridad de Aplicación elevará, dentro de los SESENTA (60) días para la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el MARCO REGULATORIO  de  la  Concesión  de la RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE MENDOZA.  Dicho  cuerpo  normativo,  una  vez  aprobado,  pasará  a integrar la documentación licitatoria.

<a id="13"></a>
Art. 13: El ORGANO DE CONTROL  de  la  Concesión  de  la  RED  DE ACCESOS  A  LA  CIUDAD  DE  MENDOZA,  que  se determine en el MARCO REGULATORIO  a  que  se  refiere  el artículo precedente,  será  el responsable de llevar a cabo las tareas  de supervisión y contralor del Contrato de Concesión.

<a id="14"></a>
Art.  14:  La  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS queda expresamente facultada para:

a) Crear la Comisión Especial de Licitación para llevar adelante el proceso de licitación.

b) Contratar los servicios  de  asesoramiento  jurídico, económico- financiero y técnico que estime necesarios para  el cumplimiento de sus funciones.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Dése  cuenta  a la Comisión Bicameral creada  por  el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RUTAS PRINCIPALES QUE INTEGRAN LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE MENDOZA

<a id="1"></a>
RUTA NACIONAL                       TRAMO R.N. N. 7       San Martín (km. 997.40) - Empalme Ruta Nacional 40:                 El Cóndor (km. 1041.94) R.N. N. 40      Empalme Ruta Nacional 7 (km. 0.00) - El Borbollón  Norte           (km.  12.74) R.N. N. 40      Empalme Ruta Nacional 7 (km. 0.00)  - Empalme Ruta  Sur             Provincial 88 (km. 70.43).

## CRONOGRAMA DE ACCIONES

<a id="1"></a>
Llamado a Licitación Nacional e Internacional  a partir del....................................18/1/99 Presentación de Ofertas, Selección y firma del  Contrato.........................................5/7/99