---
Fecha: 1992-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 506/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000506
Id: 123456789-0abc-605-0000-2991soterced
---
# APROBACION DE UN CONVENIO CELEBRADO CON TELECOM ARGENTINA STET-FRANCE TELECOM S.A. Y TELEFONICA DE ARGENTINA S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el convenio celebrado el 28 de febrero de 1992, ad-referendum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el ESTADO NACIONAL, representado por el Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos doctor D. Felipe CAVALLO, Telecom Argentina Stet-France Telecom S.A. y Telefónica de Argentina S.A., que forma parte integrante del presente como Anexo I, en los términos del presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Establécese que las licenciatarias de servicios básicos telefónicos (LSB) deberán operar la segunda banda del Servicio de Radiocomunicaciones Móvil Celular (SRMC) o del Servicio de Telefonía (STM) por intermedio de sociedades independientes, cuyo objeto sea la prestación de servicios de telecomunicaciones, debiendo formarse tantas sociedades independientes, cuantas zonas correspondan. Las sociedades operadoras de la segunda banda del SRMC o STM deberán ser no sólo independientes de las LSB, sino también de las otras sociedades operadoras del servicio en otra zona.

Las sociedades independientes que operen la segunda banda del SRMC o STM en su caso, podrán obtener licencias para prestar otros servicios en régimen de competencia, a cuyo fin deberán organizar su contabilidad en forma tal de tener claramente separadas las cuentas de cada servicio que presten.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Establécese que cada una de las LSB solamente podrá operar la segunda banda del SRMC de la zona sobre la que posee licencia para la prestación de servicios básicos telefónicos. Queda prohibida la participación, directa o indirecta, de cada una de la LSB en la segunda banda de la zona sobre la que no tiene licencia.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Ninguna de las LSB podrá presentarse al primer llamado a concurso para la adjudicación de la primera banda del SRMC en cualquiera de la dos zonas que abarcan sus licencias.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Para operar la segunda banda del SRMC en las áreas compartidas, incluida el área del AMBA y su extensión, las LSB podrán formar una sociedad independiente cuyo objeto exclusivo sea la prestación de ese servicio en esa área.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro de los SESENTA (60 días del dictado del presente decreto, el proyecto de decreto de llamado a concurso internacional para la operación de Servicio de Telefonía Móvil en todo el país, con exclusión de la operación del SRMC en el área de AMBA y su extensión.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El llamado a concurso para la operación de la primera banda del servicio de telefonía móvil deberá establecer:

a) Que las licencias se preadjudicarán al ganador, debiendo serle otorgadas al momento que el preadjudicatario esté en condiciones de operar.

b) Qque se adjudicará licencia a las LSB para operar la segunda banda en la zona en la que se otorgara licencia para operar la primera, dentro del segundo año de dicho otorgamiento.

<a id="8"></a>
Art. 8.- LA COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (CNT), dictará dentro de los SESENTA (60) días del dictado del presente decreto, la reglamentación de las condiciones y normas de interconexión (RNI) entre  las redes telefónicas públicas (RTP) y las redes de otros servicios. La reglamentación deberá asegurar la continuidad, regularidad, calidad, igualdad y generalidad de las prestaciones de los servicios y las condiciones de competencia.

<a id="9"></a>
Art. 9.- La (RNI) deberá contemplar la la obligación de las LSB de poner a disposición de los licenciatarios de otros servicios de telecomunicaciones, en forma no discriminatoria, la numeración, las facilidades de interconexión, la provisión de los medios de conmutación y de transmisión dentro de sus redes, de forma que posibiliten las comunicaciones de los abonados y/o usuarios de los otros servicios, así como atender a su posterior crecimiento en forma ordenada y comtínua, para satisfacer adecuadamente la demanda.

<a id="10"></a>
Art. 10.- A fin de garantizar condiciones de igualdad y competencia, la RNI deberá establecer la prohibición de utilizar ingresos o recursos del servicio básico para subsidiar o participar en la prestación de servicios de otras empresas en régimen de competencia, así como a los operadores independientes y a la licenciataria de servicios internacionales, ni otorgar trato preferencial a ninguna de ellas.

<a id="11"></a>
Art. 11.- La RNI deberá contemplar que el tráfico telefónico saliente de las redes de otros servicios hacia la RTP (para tráfico urbano, interurbano e internacional) deberá facturarse por las licenciatarias de otros servicios por cuenta y orden de las LSB, debiendo éstas compensarles los gastos que ello implique.

<a id="12"></a>
Art. 12.- La RNI deberá establecer que el precio del cargo por el uso de troncales de interconexión de redes, deberá ajustarse a las normas en vigencia, ser equivalente a los valores internacionales y reconocer las inversiones para el sistema realizadas por las licenciatarias de otros servicios.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Finalizado el período de exclusividad de las licencias otorgadas a las LSB, importe a percibir en concepto de derecho de conexión no podrá superar el monto anual a nivel internacional para redes maduras siendo de aplicación el artículo 12.7 del Anexo I del Decreto Nº 62/90, modificado por Decreto Nº 677/90.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.