---
Fecha: 1994-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 887/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000887
Id: 123456789-0abc-788-0000-4991soterced
---
# ZONAS DE FRONTERA Y ZONAS DE SEGURIDAD DE FRONTERA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Unifícanse las superficies de la Zona de Frontera para el Desarrollo  establecida  por  la  Ley  18.575  y  de la Zona de Seguridad  de Fronteras creada por el Decreto - Ley  N.15.385/44  - Ley 12.913,  en  el  ámbito  del espacio fronterizo nacional que se determina, excepto en el litoral  marítimo  de  las  provincias  de Santa  Cruz,  Chubut y Río Negro, el que quedará sujeto al régimen de  Zona  de Seguridad de Fronteras exclusivamente.  Sus  límites serán los establecidos  en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Determínanse como Areas de Frontera, cuya denominación y delimitación  se indica en cada caso, a las incluidas en el Anexo II, que forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Facúltase a la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS para que, proceda  a  incluir  en  el  régimen de Zona de Areas de Frontera  las  zonas contiguas o próximas a  sus  límites  que  por razones de equidad o conveniencia se determinen.

<a id="4"></a>
Art. 4 : A los fines de la estricta aplicación del artículo 90 de la  Ley N.23.697,  quedan  exceptuadas  de  la misma, todas las medidas,  acciones y proyectos de desarrollo que,  en  cumplimiento de los objetivos  determinados por la Ley N.18.575, implementen los Organismos Nacionales  en  las  Areas  de Frontera creadas por este Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Invítase a los gobiernos de las provincias con Zona y Areas  de Frontera a establecer un régimen provincial de estímulos promocionales  que concurran al logro de los objetivos de la Ley 18 575.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Ratifícase a la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS la facultad  otorgada  para  excluir a determinados centros urbanos ubicados  en  Zona de Seguridad  de  Fronteras,  del  ejercicio  de policía de radicación  que establece el Decreto Ley N.15.385/44(Ley 12.913).

<a id="7"></a>
Art. 7 : Derógase el Decreto N 1182/87.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. LIMITES DE LAS ZONAS DE FRONTERA PARA EL DESARROLLO (LEY 18.575) Y DE LAS ZONAS DE SEGURIDAD DE FRONTERAS (DECRETO LEY 15.385/44 - LEY 12.913)

CARTOGRAFIA  (Común para la Zona, Areas y Zona de Seguridad de Fronteras).

Las referencias corresponden  a  las  cartas  del  Automóvil  Club Argentino aprobadas  por  el  Instituto  Geográfico  Militar  del Ejército Argentino, complementadas  con  la  cartografía escala 1:

500.000 del citado Instituto en aquellos casos  en  que  las cartas viales no incluyen los límites interdepartamentales.

1º Cartas del Automovil Club Argentino   ENTRE RIOS         Publicacion        906-10.000-7-89  CORRIENTES         Publicacion        895- 7.000-8-88  MISIONES           Publicacion        888-10.000-5-88  CHACO Y FORMOSA    Publicacion        924- 3.000-7-90  JUJUY Y SALTA      Publicacion        884-10.000-4-88  CATAMARCA          Publicacion        910-5.000-10-89  LA RIOJA           Publicacion        897-5.000-10-88  SAN JUAN           Publicacion        890- 5.000-6-88  MENDOZA            Publicacion        908-10.000-10-89  NEUQUEN Y RIO NEGROPublicacion        1106 6000 09 2003 CHUBUT             Publicacion        1117 3500 09 2003 SANTA CRUZ       Aprobado por Expte.   GG6 4020/26                   del 14 de abril de 1986 TIERRA DEL FUEGO  ANTARTIDA E ISLAS  DEL ATLANTICO SUR  Publicacion        892- 7.000-8-88  2 Cartas del Instituto Geografico Militar:  LA QUIACA        Hoja 2366-2166    Edicion Enero 1967  SALTA            Hoja 2566         Edicion Agosto 1968  SOCOMPA          Hoja 2559         Edicion Noviembre 1966  FIAMBALA         Hoja 2769         Edicion Julio 1964  S.M.DE TUCUMAN   Hoja 2766         Edicion Marzo 1972  TINOGASTA        Hoja 2969         Edicion Noviembre 1972  CHOS MALAL       Hoja 3769         Edicion Febrero 1974  COPAHUE          Hoja 3772         Edicion Abril 1970  NEUQUEN          Hoja 3969         Edicion Octubre 1968  JUNIN DE LOS     Hoja 3972         Edicion Octubre 1970  ANDES  S.C.DE BARILOCHE Hoja 4172         Edicion Enero 1976  PERITO MORENO    Hoja 4772         Edicion Marzo 1975  LAGO VIEDMA      Hoja 4972-4975    Edicion Marzo 1975  LAGO ARGENTINO   Hoja 5172-5175    Edicion Marzo 1975   DESCRIPCION A. ZONA DE FRONTERA PARA EL DESARROLLO Y ZONA DE SEGURIDAD DE FRONTERAS.

I.  Provincias  de  ENTRE  RIOS,  CORRIENTES    Y    MISIONES.

Río  Paraná Guazú (límite entre las provincias de BUENOS  AIRES  y ENTRE RIOS) desde  su  desembocadura hasta la ruta nacional N.12 y por la misma hasta su encuentro  con  la  ruta  nacional  N.14. Por esta  última hasta el cruce con el río Gualeguaychú y por este  río hasta la  intersección  con  el  camino que une Santa Rosa con La Clarita.  Por  este  camino  hasta  La  Clarita  y por   vías  del Ferrocarril  General  Urquiza  (Km. 322,5) hacia Arroyo Barú hasta San Salvador. Desde esta localidad  por  línea recta hasta el punto de reunión de los límites interdepartamentales  de Colón, Concordia y  Villaguay. Desde  este punto por el Límite Concordia-Villaguay, luego Concordia-Federal, Federación-Federal  y  hasta intersección con  Ruta  Nacional  N.127  y  por esta  hacia el Norte  hasta  su intersección con la Ruta Nacional N.14. Desde este  cruce  (Cuatro Bocas)  por la Ruta Nacional N.119 hasta Mercedes y desde allí  por Ruta Provincial  N.40  hasta  Colonia Carlos Pellegrini. Desde este punto, por Ruta Provincial N.41  hasta  la  intersección  con  Ruta Provincial N.37  y  desde allí por líneas rectas a las localidades de Loreto y Nuestra Señora  del  Rosario de Caa Catí para continuar por la Ruta Provincial N.5 hasta San  Luis del Palmar y desde allí, por Ruta s/n a Paso de la Patria.

La zona así delimitada incluye la totalidad  del  territorio de la provincia de MISIONES  exceptuándose  el  ejido municipal  de  la ciudad de Posadas.

II. Provincias de CHACO, FORMOSA, SALTA Y JUJUY.

Desde el río Paraná, siguiendo por los límites interdepartamentales  Bermejo -1 de  Mayo  y Bermejo-  Libertador General  San  Martín hasta el Río de Oro. Desde  este  punto  línea recta hasta el cruce del Río Bermejo con el límite interdepartamental  Laishi-Pirané.  Siguiendo  por  este  límite  y luego  por su similar Formosa-Pirané hasta las vías del Ferrocarril General  Belgrano  y por  éstas  hasta SALTA (se exceptúa el ejido municipal de la ciudad de Formosa).  En esta provincia continúa por las vías mencionadas hasta Pichanal y desvío hacia Yuchán hasta el río  San  Francisco. Por éste hasta el límite interprovincial  con JUJUY  y por  dicho  límite  hasta  su  intersección  con la  Ruta Provincial  N.13.  Por  esta ruta hasta Hipólito Yrigoyen (estación Iturbe)  y  desde  allí  por   las  vías  del  Ferrocarril  General Belgrano, hasta Abra Pampa y ruta provincial  N.71 hasta el límite interdepartamental Cochinoca-Rinconada, luego Cochinoca-Susques  y siguiendo por el límite interprovincial  Jujuy-Salta  (Sierra  del Cobre)   hasta  la  ruta  provincial N.38  y  por  ésta  hasta  su intersección  con la ruta nacional N.40 continuando por esta última hacia San Antonio  de los Cobres. Luego por la ruta provincial N.51 y ruta provincial N.129  hacia  Salar  de  Pocitos  hasta  la ruta provincial  N.17 y por esta última hacia el límite con la provincia de CATAMARCA.

III. Provincias de CATAMARCA, SAN JUAN Y MENDOZA.

Desde el límite  con  Salta,  ruta  provincial  N.43  hacia el sur hasta  la intersección  con la ruta nacional N.40 y por la  misma, hasta el límite interprovincial  con  la  provincia de LA RIOJA. En esta  provincia,  se continúa por la ruta nacional  N.40  hasta  su intersección con la  ruta provincial N.18, y por esta última hasta Pagancillo, y desde esta localidad por ruta provincial N.26 hasta su  intersección  nuevamente con la ruta nacional  N.40.  Por  ésta hasta el límite interprovincial  con  la  provincia de SAN JUAN. En esta  provincia  sigue  por  ruta  nacional  N.40   hacia  el Sur, continuando por su superposición con la ruta nacional  N.150  hasta Cruz de  Piedra.  Desde este punto por ruta provincial N.150 hasta Las Flores, continuándose  por la provincial N.436 hasta Iglesias y luego por la ruta provincial N.412 hasta el límite interprovincial, que se continúa  en MENDOZA como ruta provincial N 39. Por esta ruta hasta Uspallata y  por  ruta  nacional N.7 hasta Potrerillos.  Desde allí por la ruta que hacia el Sur llega  a  San José y por ruta  provincial  N.86 hasta su intersección con la ruta nacional N.40 y por la misma hasta  la  provincia  del NEUQUEN.

IV: Provincias del NEUQUEN, de RIO NEGRO, del CHUBUT y de SANTA CRUZ:

Por la Ruta Nacional Nº 40 hasta la Ruta Provincial Nº 9 y por ésta hasta su nueva intersección con la Ruta Nacional Nº 40. Por la misma hasta su encuentro con la Ruta Nacional Nº 3S40. Por ésta hasta la localidad de Zapala y continuando por Ruta Nacional Nº 40 hasta el Dique Alicurá y de allí por la Ruta Nacional Nº 1S40, hasta su intersección con Ruta Nacional Nº 40 en nacientes del Río Chubut y por ésta hasta la intersección con la Ruta Provincial Nº 15 y Ruta Nacional Nº 2S40, y por ésta hasta su nueva intersección con la Ruta Nacional Nº 40, en las cercanías del Aeropuerto de Esquel, y por ésta hasta el cruce con la Ruta Provincial Nº 20 a 30 km. al sur de Gobernador Costa. Por dicha ruta hasta el cruce con la Ruta Provincial Nº 22 y por esta última hacia Río Mayo continuando por la Ruta Nacional Nº 40 hacia el Sur hasta SANTA CRUZ.

En esta provincia continúa hasta Cerrito y por la Ruta Provincial Nº 5 hasta su intersección con la Ruta Nacional Nº 3. Desde este punto línea recta a intersección con arroyo sin nombre sobre la Ruta Provincial Nº 1 a la altura sección Frailes del Cóndor y por el arroyo mencionado hasta su desembocadura en el Océano Atlántico.

V.  Provincias  de  TIERRA  DEL  FUEGO,   ANTARTIDA  e  ISLAS  DEL ATLANTICO SUR.

La  Zona  de  Frontera  para  el  Desarrollo y Zona  de  Seguridad comprende la totalidad de su territorio  (Ley  N.23.775  promulgada parcialmente  el  10  de mayo  de  1990  -  Decreto N.905 de igual fecha). B. ZONA DE SEGURIDAD DE FRONTERAS (EXCLUSIVAMENTE).

VI. Provincias de SANTA CRUZ, CHUBUT y RIO NEGRO.

Desde  Cabo  Vírgenes,  ruta  provincial  N.1  hasta Río Gallegos, desde  esta ciudad por ruta nacional N.3 hacia el  Norte  hasta  El Salado.  Desde  este punto por rutas provinciales N.47 y N.66 hasta Antonio de Biedma,  desde  allí por vías del Ferrocarril hasta Las Heras. Desde este punto por ruta provincial N.16  hasta  Holdich y vías  del Ferrocarril General Roca hasta Pampa del Castillo  en  la provincia  de CHUBUT. Desde esta localidad por ruta provincial N.37 hasta su intersección  con  la ruta nacional N.3 y, por esta última hasta San Antonio Oeste en la  provincia  de  RIO  NEGRO,  en  cuyo puerto finaliza esta delimitación.

VII.  Los ejidos municipales de aquellas localidades divididas por el trazado de  límite de cualquiera de las dos Zonas establecidas, deberán ser consideradas  totalmente  incluidas  en  dichas  Zonas.

## ANEXO II. DENOMINACION Y DESCRIPCION DE LAS AREAS DE FRONTERAS

DENOMINACION Y DESCRIPCION DE LAS AREAS DE FRONTERA 1.-  En  la  provincia  de  ENTRE  RIOS  (Anexos  II/I y II/2) Area de Frontera IBICUY Comprende la parte del departamento Islas del Ibicuy  incluida  en la Zona de Frontera.

Area de Frontera FEDERACION Comprende el departamento Federación.

2. - En la provincia de CORRIENTES (Anexo II/3) Area de Frontera PASO DE LOS LIBRES Comprende  los  departamentos  Monte  Caseros, Paso de los Libres, San  Martín, General Alvear, Santo Tomé y  parte  del  departamento Ituzaingó incluida en la Zona de Frontera.

3. - En la provincia de MISIONES (Anexo II/4) Area de Frontera BERNARDO DE IRIGOYEN Comprende  los  departamentos  25  de  Mayo,  Guaraní,  San Pedro, General Manuel Belgrano e Iguazú.

4. - En la provincia del CHACO (Anexo II/5) Area de Frontera BERMEJO Comprende el departamento Bermejo.

5.  -  En  la  provincia  de  FORMOSA  (Anexos  II/6  y  II/7) Area de Frontera CLORINDA Comprende los departamentos Pilcomayo, Pilagas, completos,  y,  la parte del departamento Patiño determinada por su límite interdepartamental  con  Pilagas y con Pirané hasta la intersección con la ruta provincial N.20;  por  esta ruta hasta  Colonia Unión Escuelas,  siguiendo  por  río  Porteño hacia San Martín 1  y  Pozo Hondo hasta la ruta provincial N.28  y  por  esta  última hasta el límite internacional.

Area de frontera INGENIERO JUAREZ Comprende  el departamento Ramón Lista y la parte del departamento Matacos incluida la Zona de Frontera.

6. - En la provincia de JUJUY (Anexo II/8) Area de Frontera LA PUNA Comprende los  departamentos  Yavi,  Santa  Catalina,  Rinconada y Susques  y la  parte  de  los  departamentos Humahuaca y Cochinoca incluida en la Zona de Frontera.

7.  -  En  la  provincia  de  SALTA  (Anexos   II/9  y  II/10) Area de Frontera TARTAGAL Comprende los departamentos Santa Victoria e Iruya  y  la parte de los departamentos Orán, San Martín y Rivadavia incluida en  la Zona de Frontera.

Area de Frontera LOS ANDES Comprende  la  parte  de  los  departamentos  Los  Andes y La Poma incluida en la Zona de Frontera.

8. - En la provincia de CATAMARCA (Anexo II/11) Area de Frontera SAN FRANCISCO Comprende la parte de los departamentos Antofagasta  de la Sierra, Tinogasta y Belén incluida en la Zona de Frontera.

9. - En la provincia de LA RIOJA (Anexo II/12) Area de Frontera FAMATINA Comprende  los  departamentos  General  A.  V.  Peñaloza,  General Lamadrid  y la parte de Cnl. Felipe Varela comprendida en Zona  de Frontera.

10. - En la provincia de SAN JUAN (Anexo II/13) Area de Frontera JACHAL Comprende los  departamentos  Iglesia  y Calingasta y la parte del departamento Jáchal delimitada por la ruta  nacional  N.40 desde el límite interprovincial con LA RIOJA, siguiendo por la superposición de las rutas nacionales N.40 y N.150, hasta  San José de  Jáchal.  PBr  la  ruta  nacional  N.150 hasta Rodeo. Desde este punto ruta provincial N.436 hasta Iglesia.  Desde  este  punto ruta provincial  N.412 hasta límite interprovincial con la provincia  de MENDOZA.

11. - En la  provincia  de  MENDOZA  (Anexos  II/14  y  II/15) Area de Frontera USPALLATA Comprende la parte de los departamentos Las Heras, Luján  de  Cuyo y Tupungato incluido en la Zona de Frontera.

Area de Frontera MALARGUE Comprende  la  parte del departamento Malargue incluida en la Zona de  Frontera al sur  de  la  línea  Malargue,  camino  a  Mina  la Valenciana, Cerro Marguira,  y  por  el  Río Grande hacia el Norte hasta Portezuelo del Planchón.

12. - En la provincia del NEUQUEN (Anexo II/16) Area de Frontera CHOS MALAL Comprende desde el paso Pino Hachado sobre el límite internacional  por  ruta nacional  N.22  hasta   Las  Lajas,  ruta provincial  N.10 hasta Bajada del Agrio, ruta nacional  N.40,  ruta provincial N.9,  nuevamente  ruta  nacional N.40  hasta  el límite interprovincial  con  MENDOZA  y  por  este  último hasta el límite internacional.

13. - En la provincia de RIO NEGRO (Anexo II/17) Area de Frontera EL BOLSON Comprende desde el paso Cochamo sobre el límite  internacional por camino hacia la  localidad  de  Río Villegas, línea recta  a  Las Bayas,  ruta nacional  N.40 hasta el  límite  interprovincial  con CHUBUT  y  por  este último  hasta  el  límite  internacional.

14.  - En la provincia  del  CHUBUT  (Anexos  II/18  y  II/19) Area de Frontera EPUYEN Comprende  la  parte del departamento Cushamen incluida en la Zona de Frontera.

Area de Frontera SENGUER Comprende la parte  del  departamento  Río  Senguer incluida en la Zona de Frontera.

15. - En la provincia de SANTA CRUZ (Anexo II/20) Area de Frontera PERITO MORENO Comprende  desde el paso Pueyrredón sobre el límite  internacional por ruta provincial  N.39  hasta  la  ruta  nacional N.40, por esta última  hasta  el límite  interprovincial con CHUBUT  y  por  este último hasta el límite internacional.

Area de Frontera LAGO ARGENTINO Comprende desde paso El Zurdo  sobre  el  límite internacional por línea recta hasta Esperanza. Luego por ruta  provincial  N.5 y ruta nacional  N.40 hasta el límite interdepartamental Lago Argentino  - Río Chico y  por  este  último hasta  el límite internacional.

16. - En la provincia de la TIERRA DEL  FUEGO,  ANTARTIDA  e ISLAS DEL ATLANTICO SUR (Anexo II/21).

Area de Frontera TIERRA DEL FUEGO Comprende el territorio de la parte argentina de la Isla Grande  y la Isla de los Estados.