---
Fecha: 1996-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 495/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000495
Id: 123456789-0abc-594-0000-6991soterced
---
# CREACION DE LA DISTINCION HONORIFICA ANUAL DE PRESIDENTE EMERITO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase la distinción honorífica de PRESIDENTE EMERITO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), consistente en una Medalla de Oro y Diploma de Honor.

<a id="2"></a>
Art. 2: El otorgamiento de la distinción será resuelto anualmente en forma conjunta por la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el Directorio del CONICET y deberá ser acordada a un integrante del Consejo Superior de Investigadores Eméritos del CONICET, creado por Resolución de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION N. 170/95.

<a id="3"></a>
Art. 3: La propuesta para el otorgamiento de la distinción será efectuada por el Directorio del CONICET ante el titular de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION en el mes de diciembre de cada año, seleccionando a tal efecto a un integrante del precitado Consejo Superior de Investigadores Eméritos.

<a id="4"></a>
Art. 4: La distinción honorífica será entregada por el titular del PODER EJECUTIVO NACIONAL en acto público el año calendario siguiente al de la selección, con la presencia de las respectivas autoridades máximas de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y del CONICET invitándose asimismo a asistir a dicho acto a las autoridades superiores de las academias, universidades, sociedades científicas y otras instituciones de relevancia vinculadas a las áreas del conocimiento científico establecidas en el Decreto N. 627/95.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Dirección General de Ceremonial de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION coordinará, en consulta con la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION -Area de Ceremonial-, la organización y celebración del Acto Oficial de entrega de la precitada distinción honorífica.

<a id="6"></a>
Art. 6: El Directorio del CONICET dictará las normas aclaratorias y complementarias que correspondan para la implementación de lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto deberá imputarse a las partidas pertinentes del presupuesto vigente del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET).

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.