---
Fecha: 1979-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.510/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790002510
Id: 123456789-0abc-015-2000-9791soterced
---
# Exportación de armamento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino al Ministerio del Interior de la República del Perú, el material que se detalla en el artículo 2º por un monto de dólares estadounidenses de CIENTO DIEZ Y SIETE MIL CIEN (U$S 117.100), reajustable a la fecha de cada embarque, acorde con la variación que sufran los índices de precios elaborados por el Departamento de Comercio de los Estados Unidos de Norteamérica correspondiente a "Metals and Metal Products", en condiciones CIF El Callao, República de Perú.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- QUINIENTAS (500) Pistolas ametralladoras PA3"DM" calibre 9 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.03.00.00 - CIEN (100) Pistolas lanza gases calibre 38,1 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.04.00.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjese establecido que la exportación que se autoriza, será beneficiada con el reembolso que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2° y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archívese.