---
Fecha: 1994-11-30
Título: Decreto Nacional 2.123/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002123
---
# LICITACION PUBLICA PARA LA CONCESION DE TERMINALES PORTUARIAS EN PUERTO NUEVO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  todo  lo  actuado  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con motivo de  la  Licitación Pública  Nacional  e  Internacional para la Concesión de Terminales Portuarias  en PUERTO NUEVO  -Ciudad  de  BUENOS  AIRES-  REPUBLICA ARGENTINA, en  lo que respecta a la Terminal N.4 identificada en el referido proceso concursal.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Apruébase el Contrato de Concesión de la Terminal N.

4, de PUERTO  NUEVO  -Ciudad  de BUENOS AIRES- REPUBLICA ARGENTINA, que obra de fojas 18.167 a fojas  18.189  del  expediente citado en el VISTO, suscripto entre el señor Ministro de Economía  y  Obras y Servicios   Públicos  y  TERMINAL  4  S.A.  (En  Formación)  y  los integrantes  del  consorcio  oferente:  GABRIEL  Y  CIA.  S.R.L.  - EMPRESA  GUILLERMO  MARTINEZ  S.A.  -  GRANELES  PORTUARIOS  S.A. - PLATACHART S.A., el 27 de octubre de 1994.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Exceptúase a las firmas adjudicatarias GABRIEL Y CIA.

S.R.L.,  EMPRESA  GUILLERMO MARTINEZ S.A., GRANELES PORTUARIOS S.A.

y PLATACHART S.A.,  de los límites establecidos por el Artículo 31, primer párrafo, de la Ley N.19.550 (t.o. 1984) y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para efectuar las interpretaciones, aclaraciones   y  modificaciones  que  sea  necesario  efectuar  al Contrato de Concesión  que  se  aprueba  por  el  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Dispónese  que  hasta  tanto  se encuentre en pleno funcionamiento  la  sociedad  ADMINISTRACION  PUERTO   NUEVO  S.A., prevista  en  el  Decreto  N.769 de fecha 19 de abril de 1993,  las tareas de control y fiscalización  de la concesión portuaria, serán ejercidas por la ADMINISTRACION GENERAL  DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL ESTADO  (En  Liquidación),  que  adecuará  su  funcionamiento a las normas    de  contralor  previstas  en  el  Pliego  de  Condiciones Generales.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.