---
Fecha: 1996-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 861/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000861
Id: 123456789-0abc-168-0000-6991soterced
---
# INDEMNIZACION A PROPIETARIOS DE FUNDOS SUPERFICIARIOS EN LOS QUE SE DESARROLLEN ACTIVIDADES PETROLERAS.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Las empresas  que dentro del régimen de las Leyes N. 17. 319 y N. 21.778 desarrollan actividades  de exploración, explotación y  transporte  de  hidrocarburos  en  las  Provincias  de  MENDOZA, NEUQUEN,  RIO  NEGRO,  SAN  JUAN, SAN LUIS y zonas  limítrofes,  en adelante las PETROLERAS, y que de común acuerdo con los propietarios de fundos superficiarios  sobre los que se desarrollan las actividades petroleras, en adelante  los SUPERFICIARIOS, opten, según  lo establece el Artículo 100 de la Ley  N. 17.319,  por  los valores  determinados  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para el pago en concepto de servidumbre y daños causados a los fundos superficiarios por dichas actividades, deberán pagar las indemnizaciones que se determinen  con arreglo a lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: A los fines de esta reglamentación se denominan TIERRAS DE SECANO (áridas y semiáridas) a las que no cuentan con un sistema de riego  y son dedicadas a la explotación  ganadera  y  TIERRAS  BAJO RIEGO aquellas  en  las  que  se  desarrollan  cultivos anuales y/o permanentes que incluyan explotaciones que estén  dentro de una red de canalización de riego y poseen derecho al mismo,  y a las que no estando  dentro de estos sistemas utilicen para sus cultivos  riego por bombeo.

<a id="3"></a>
Art.  3: El  desarrollo  de  las  actividades  mencionadas en  el Artículo 1 del presente Decreto en una propiedad ubicada en TIERRAS DE SECANO  generará  indemnizaciones diferenciales según la zona en que  está ubicada. A tales  efectos  se  denomina  zona  "A"  a  la comprendida  por  los Departamentos de GENERAL ROCA, EL CUY, 25 DE MAYO, 9 DE JULIO, AVELLANEDA,  PICHI MAHUIDA, VALCHETA, SAN ANTONIO y ADOLFO ALSINA de la Provincia  de RIO NEGRO, los Departamentos de PUELEN, LIMAY MAHUIDA, CURACO, LIHUEL CALEL, CALEU CALEU, UTRACAN Y HUCAL de la Provincia de LA PAMPA  y  los  Departamentos  de COLLON CURA,  PICUN  LEUFU, ZAPALA, CONFLUENCIA, AÑELO, PEHUENCHES y  CHOS MALAL de la Provincia  del  NEUQUEN;  zona "B" a la comprendida por los  Departamentos  de  LOS  LAGOS, LACAR,  HUILICHES,  CATAN  LIL, ALUMINE, PICUNCHES, LONCOPUE,  ÑORQUIN  y MINAS de la Provincia del NEUQUEN, los Departamentos de BARILOCHE,  ÑORQUINCO y PILCANIYEU de la Provincia de RIO NEGRO y la Precordillera  de  las Provincias de MENDOZA y SAN JUAN; zona "C" a la comprendida por la  Provincia  de SAN  JUAN, los Departamentos de LAS HERAS, LUJAN, TUPUNGATO, MAIPU, TUNUYAN, SAN CARLOS, RIVADAVIA, MENDOZA, SAN MARTIN, LAVALLE, SANTA ROSA y  LA  PAZ  de  la  Provincia  de MENDOZA, con exclusión de la Precordillera en ambas Provincias y la  Provincia  de SAN LUIS, con excepción  del Departamento de GOBERNADOR DUPUY, y zona  "D"  a  la comprendida por  los Departamentos de SAN RAFAEL, GENERAL ALVEAR y MALARGÜE de la Provincia de MENDOZA, con excepción de la Precordillera, el Departamento  de GOBERNADOR DUPUY de la Provincia de SAN LUIS y los Departamentos de  CHICAL  CO, CHALILEO y LOVENTUE de  la  Provincia de LA PAMPA. El procedimiento  indemnizatorio  se desarrolla  en  los  Artículos  14  al  43  inclusive, del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La ocupación parcial o total de una  propiedad  en  las TIERRAS BAJO  RIEGO,  por  las  PETROLERAS  para  cualquier tipo de actividad, instalación que se realice y demás obras que coadyuven a la exploración, explotación (relevamiento sismográfico, perforación de  pozos,  construcción  de  caminos,  campamentos  y  otros)    o transporte  de  hidrocarburos,  generará  una  indemnización que se liquidará  en  proporción  a  la  superficie  ocupada    o  plantas afectadas,  ya  sea  por  su deterioro o erradicación impidiendo  o dificultando al SUPERFICIARIO  el  desarrollo  de  las  labores del cultivo    pertinente    y  cuyo  procedimiento  indemnizatorio  se desarrolla  en los Artículos  44  al  61  inclusive,  del  presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  aprovechamiento   simultáneo  de  hidrocarburos  en cualquiera de sus formas en una misma  propiedad  de  esta  zona de TIERRAS  BAJO  RIEGO,  por  empresas  que no fueran permisionarios, concesionarios o de los ESTADOS PROVINCIALES,  generará  de acuerdo con las obras e instalaciones que se realicen para el desarrollo de sus  actividades, una indemnización que deberá abonar cada  empresa en forma  independiente y de acuerdo a lo indicado en el Artículo 4 "in fine" del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: La  indemnización  emergente de la extracción de ripio con destino a los trabajos de exploración,  explotación y transporte de hidrocarburo  será  la  que  acuerden  libremente   las  partes.

<a id="7"></a>
Art. 7: La indemnización emergente de la  extracción  de  tierra o áridos  sin  clasificar  con destino a los trabajos de exploración, explotación y transporte de  hidrocarburos  será  la  que  acuerdan libremente las partes.

<a id="8"></a>
Art. 8: En caso de controversia entre las partes por la determinación  de las indemnizaciones establecidas en los Artículos 6 y 7 del presente  Decreto  y  siempre  de común acuerdo entre las partes, podrán someterse a dictamen de la  Comisión  Asesora creada por el Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968.

<a id="9"></a>
Art. 9: Cuando por las condiciones hidrogeológicas e hidrometeorológicas del lugar, la existencia de agua,  a  juicio de la Autoridad Provincial competente, resulte crítica, las PETROLERAS no  podrán  extraerla  o  hacer  uso  de  ella para sus necesidades industriales.

<a id="10"></a>
Art. 10: En caso contrario las PETROLERAS podrán hacer uso de las aguas para sus necesidades industriales de  acuerdo a lo prescripto en  los  Artículos  11, 12 y 13 del presente Decreto,  siempre  que previamente  hayan  demostrado  ante  la  Autoridad  competente  la imposibilidad de extraer o  hacer uso de aguas salobres, saladas y en general las que no fueran aptas  para el consumo humano o uso de las actividades agropecuarias.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Todo uso de aguas superficiales  o  subterráneas  que revistan el carácter  de  bienes públicos o que por su aptitud para satisfacer usos de interés  general  la  Autoridad  competente  las considere tales, estará sujeto a la legislación y/o reglamentaciones  que  sobre  otorgamiento de la concesión, pago de canon  de  riego,  cantidad a extraer,  etc.,  existieren  en  cada Provincia.

<a id="12"></a>
Art. 12: La extracción  de  aguas  subterráneas  o  de vertientes consideradas  como  bienes  públicos generará una indemnización  en favor del SUPERFICIARIO, en concepto  de  daños  causados por dicha extracción, de las sumas que se detallan en el ANEXO  II, que forma parte  integrante  del  presente  Decreto.  Las sumas indicadas  se pagarán independientemente de la obligación de  las  PETROLERAS  de sujetarse a lo dispuesto en el Artículo anterior.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Ante  la  negativa del SUPERFICIARIO a que con medios propios  de  la  actividad petrolera  se  haga  uso  de  las  aguas superficiales o subterráneas, las PETROLERAS deberán solicitar a la Autoridad competente  (provincial y nacional), y a la de Aplicación de las Leyes N. 17.319 y N. 21.778  la correspondiente servidumbre, siendo suficiente el valor indicado en  el  Artículo  anterior como límite indemnizable respecto del agua.

## TIERRAS DE SECANO (ARIDAS Y SEMIARIDAS)

<a id="14"></a>
Art.  14:  La  UNIDAD  DE  SUPERFICIE  en  TIERRAS DE SECANO  se establece    en   VEINTICINCO  KILOMETROS  CUADRADOS  (25  Km2).

A  los fines indemnizatorios los SUPERFICIARIOS  y  las  PETROLERAS convendrán libremente la división de las propiedades en parcelas de aquella extensión.

<a id="15"></a>
Art.  15:  La  división  en  UNIDADES DE SUPERFICIE se efectuará únicamente a los efectos del cálculo  de los montos indemnizatorios que determina el presente Decreto, pudiendo  coincidir  o no con la división real o apotreramiento de los predios.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Para  los  casos  en  que  las  PETROLERAS ocupen una propiedad para realizar las actividades mencionadas  en el Artículo 1  del  presente  Decreto,  en la determinación de las UNIDADES  DE SUPERFICIE, deberá tenerse en  cuenta, en lo posible, la superficie afectada.

<a id="17"></a>
Art. 17: Cuando una misma UNIDAD  DE SUPERFICIE fuere ocupada por más de UN (1) permisionario y/o concesionario  de  explotación  y/o transporte,  las  indemnizaciones  que  aquí  se establecen deberán pagarse  por  cada  permiso o concesión en forma independiente  por cada una de las empresas  que  efectúe  la  ocupación,  aún  si las mismas se superponen.

<a id="18"></a>
Art.  18: Por cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción de TIERRAS  DE SECANO  en  las  que se desarrollen las actividades descritas en el Artículo 1 del presente Decreto, se pagará en concepto de gastos de control y vigilancia,  las  sumas mensuales básicas que se detallan en  el ANEXO I que forma parte  integrante  del  presente  Decreto.

Dichas sumas se pagarán por cada permiso o concesión, sin perjuicio de las  sumas  adicionales que por otros conceptos se establecen en la presente norma.

<a id="19"></a>
Art. 19: Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE se realice relevamiento sismográfico,  se  indemnizará  por  una  sola vez, en concepto  de  lucro cesante y daños emergentes inherentes  a  dicha actividad, dependiendo de la zona que se trate, con los valores por kilómetros o fracción de extensión de línea sísmica que se detallan en el ANEXO II  que  forma  parte integrante  del presente Decreto.

<a id="20"></a>
Art.  20:  La  ocupación de una propiedad con las  instalaciones necesarias para el  desarrollo  de  las actividades de exploración, explotación  y  transporte inicial de hidrocarburos,  generará  una indemnización  mensual,  en  concepto  de  lucro  cesante  y  daños emergentes inherentes  a dichas actividades, que variará en función a  la  cantidad de pozos,  que  se  perforen  por  cada  UNIDAD  DE SUPERFICIE  o  fracción  menor,  y de la zona en que se efectúe, de acuerdo con las respectivas escalas  de  los ANEXOS III, IV, V y VI que forman parte integrante del presente Decreto.

Entiéndese  por  transporte  inicial  de hidrocarburos  al  que  se realiza  entre  el  pozo y la playa general  de  tanques  o  planta compresora o de tratamiento de gas.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Las indemnizaciones  previstas  en  las  escalas  del Artículo anterior  incluyen  las  siguientes  obras e instalaciones necesarias para el desarrollo de las actividades:

a) Cancha de pozo, pileta de lodo y demás instalaciones  que sirvan exclusivamente  al  pozo,  incluidas  las  destinadas  al  personal asignado a la atención del pozo.

b)  Caminos  ubicados  dentro de la misma UNIDAD DE SUPERFICIE  que interconecten pozos entre  sí  y  con las instalaciones mayores y/o menores.

c)  Oleoductos,  gasoductos,  acueductos,    líneas   eléctricas  y telefónicas tendidas  dentro  de  la  misma  UNIDAD  DE SUPERFICIE destinados  a conectar pozos con instalaciones mayores y/o  menores.

d) Instalaciones  mayores,  que  requieran entre DOS MIL QUINIENTOS METROS CUADRADOS (2.500 m2) y DIEZ MIL METROS CUADRADOS (10.000 m2) comprendiendo: Baterías o estaciones satélites, planta de bombeo de líquidos  o de compresión o de separación  de  gases  que  integren sistemas de  transporte inicial, campamento, playas de materiales o de tanques afectados al servicio de más de UN (1) pozo y plantas de recuperación secundaria.

e) Instalaciones  menores,  que  requieran hasta DOS MIL QUINIENTOS METROS CUADRADOS (2.500 m2) comprendiendo:  tanques  cargadores  de petróleo  que sirvan a más de UN (1) pozo, depósitos provisorios de petróleo incluidos  los  destinados  a  la  contención de derrames, piletas  de  purgas  de  oleoductos, plantas  de glicol,  calderas calentadoras de petróleo y subestaciones transformadoras de energía eléctrica.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Cuando  existan instalaciones que ocupen  superficies mayores  que  las requeridas  por  las  denominadas  "instalaciones mayores" a que  se  refiere  el  inciso d) del Artículo anterior se denominarán "instalaciones especiales".

Dichas "instalaciones especiales"  comprenderán los campamentos y/u obras cuya construcción sea destinada  al  normal desarrollo de las actividades de exploración, explotación y transporte de hidrocarburos.

Se consideran "instalaciones especiales" aquellas  cuya  superficie exceda  los DIEZ MIL METROS CUADRADOS (10.000 m2) y generarán  una indemnización  equivalente  al  valor  de DOS (2) pozos, debiéndose abonar  el valor de UN (1) pozo más por cada  hectárea  o  fracción adicional ocupada. En todos los casos se considerará, a los efectos indemnizatorios,  el  valor  del  pozo  N. 1  de  cada  uno  de los respectivos anexos, según la zona de que se trate.

Esta indemnización deberá abonarse aún existiendo pozos petrolíferos u otras instalaciones en la misma UNIDAD DE SUPERFICIE y  desde  el  día  que se ingrese a la UNIDAD DE SUPERFICIE para el comienzo de los trabajos.

<a id="23"></a>
Art. 23: Cuando en  una  UNIDAD DE SUPERFICIE no existan pozos de petróleo y/o gas y ésta sea  ocupada por instalaciones mayores para el desarrollo de la exploración,  explotación    y/o  transporte de hidrocarburos, cada una de dichas instalaciones generará  por  cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe, una indemnización  equivalente  al  valor del pozo N. 1 de la zona que corresponda,  de acuerdo con las escalas indicadas  en  los ANEXOS III, IV, V y VI  establecidas  por  los  pozos incluyendo las obras correspondientes al Artículo 21 incisos b),  c)  y  e) del presente Decreto.

<a id="24"></a>
Art. 24: Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE no existan  pozos  de petróleo  y/o gas y ésta sea ocupada por instalaciones menores para el desarrollo  de  exploración,  explotación    y/o  transporte  de hidrocarburos,  cada  una de dichas instalaciones generará por cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe, una indemnización equivalente  al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del valor del pozo N. 1 de la zona que corresponda, de acuerdo con las escalas indicadas en los ANEXOS III,  IV,  V  y  VI  establecidas  para los pozos,  incluyendo  las  obras  mencionadas  en  el Artículo 21 del presente Decreto.

<a id="25"></a>
Art. 25: Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE simultáneamente a las actividades que desarrollen las empresas permisionarias, concesionarias o contratistas, otras empresas que  no  revistan tal carácter aprovechen hidrocarburos gaseosos, deberán indemnizar  por sus  instalaciones  (menores, mayores, especiales, caminos o ductos inherentes a su explotación) el equivalente al CIEN POR CIENTO (100 %) del valor fijado para cada una de ellas según lo indicado en los Artículos 20 (ANEXOS  III,  IV,  V y VI), siguientes y concordantes del presente Decreto.

No corresponde en estos casos el pago  en  concepto  de  gastos  de control  y  vigilancia  que  establece  el Artículo 18 del presente Decreto,  cuando  dicho concepto  sea  abonado    por  la  empresa concesionario o permisionaria del área.

<a id="26"></a>
Art. 26: Los caminos a que se refiere el Artículo  21  inciso  b) del  presente  Decreto,  que  se  prolonguen  a  otras  UNIDADES DE SUPERFICIE no ocupadas por pozos de petróleo y/o gas o instalaciones  especiales,  pagarán  por  mes  y  por  kilómetro  o fracción de extensión las sumas detalladas en el ANEXO II que forma parte integrante del presente Decreto, según la zona que  se  trate.

<a id="27"></a>
Art.  27:  Los  oleoductos,  gasoductos,  acueductos,  líneas telefónicas y  eléctricas  o instalaciones similares a que alude el Artículo 21 incisos c) y d)  del presente Decreto que se prolonguen a otras UNIDADES DE SUPERFICIE  no ocupadas por pozos de petróleo y/ o gas o instalaciones especiales, pagarán por mes y por kilómetro o fracción de extensión las sumas detalladas en el ANEXO II que forma parte integrante del presente Decreto,  según  la zona que se trate.

<a id="28"></a>
Art. 28: No corresponde el pago previsto en el  Artículo anterior cuando los oleoductos, gasoductos, acueductos, líneas  eléctricas y telefónicas  o  instalaciones similares corran paralelos y  con  un proximidad no mayor  a CINCO METROS (5m) de la traza de los caminos troncales a que se refiere  el  Artículo 29 y a los señalados en el Artículo 26, ambos del presente Decreto.

<a id="29"></a>
Art.  29: Los caminos troncales  entre  yacimientos  pagarán  una indemnización  por  mes y por kilómetro o fracción de extensión las sumas que se indican en el ANEXO II, que forma parte integrante del presente Decreto, de acuerdo a la zona que se trate.

<a id="30"></a>
Art. 30: El ancho máximo  de  los caminos troncales será de hasta VEINTE METROS (20m) y de hasta DIEZ  METROS (10m) el de los caminos que  interconecten  pozos, en ambos casos  incluyendo  banquinas  y desagües.

El exceso de los anchos  máximos  a  que  se  hace referencia en el párrafo  anterior  deberá  indemnizarse de acuerdo  con  lo  que  a continuación  se  indica  y  regirá  para  todos  aquellos  caminos construidos a partir del 1 de enero de 1982.

Hasta UN METRO (1m) de exceso  el  equivalente al VEINTE POR CIENTO (20 %) del valor del pozo N. 1 de la zona que corresponda, más de UN METRO (1m) y hasta DOS METROS (2 m)  el  TREINTA  POR CIENTO (30 %) del valor de referencia mencionado, más de DOS METROS  (2m) y hasta TRES  METROS  (3m) el CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45 %) del  mismo valor, más de TRES  METROS  (3m)  y  hasta  CUATRO  METROS  (4m) el SESENTA  POR  CIENTO  (60  %) del mismo valor, más de CUATRO METROS (4m) y hasta CINCO METROS (5m)  el  CIENTO  POR  CIENTO (100 %) del valor de referencia. Lo que exceda de CINCO METROS  (5m) y hasta un máximo de DIEZ METROS (10 m) deberá indemnizarse con el equivalente al CIENTO CINCUENTA POR CIENTO (150 %) del valor del pozo N 1 de la zona que corresponda. En el caso de superarse los DIEZ  METROS  (10 m)  y  no  habiendo  acuerdo  entre las partes se deberá someter la cuestión  a  la  consideración  de    la  Autoridad  de  Aplicación.

Los  pagos  a  que  se  hace  referencia precedentemente  se  harán efectivos por kilómetro de camino y por mes.

<a id="31"></a>
Art. 31: Por los gasoductos,  poliductos, oleoductos, acueductos, líneas eléctricas y telefónicas,  inherentes  al transporte troncal de hidrocarburos se pagará por mes y por kilómetro  o  fracción las sumas que se indican en el ANEXO II que forma parte integrante  del presente Decreto, de acuerdo a la zona que se trate.

<a id="32"></a>
Art.  32: No corresponde el pago previsto en el Artículo anterior cuando  los  oleoductos, gasoductos, acueductos, poliductos, líneas eléctricas y telefónicas  o  instalaciones  similares inherentes al transporte  troncal  de hidrocarburos corran paralelos  y  con  una proximidad no mayor a CINCO METROS (5 m) de la traza de los caminos troncales a que se refiere  el  Artículo 29 y a los señalados en el Artículo 26, ambos del presente Decreto.

<a id="33"></a>
Art. 33: Las indemnizaciones establecidas  en  el Artículo 31 del presente Decreto, para los ductos troncales, deberán  abonarse  aún existiendo  pozos  petrolíferos,  gasíferos, instalaciones menores, mayores o especiales o de transporte inicial de hidrocarburos en la misma UNIDAD DE SUPERFICIE.

<a id="34"></a>
Art. 34: Por instalaciones especiales  que  sean accesorias a los sistemas de transporte troncal mencionados en el  Artículo  31 del presente Decreto, se abonará una indemnización equivalente al valor de DOS (2) pozos, debiéndose abonar el valor de UN (1) pozo más por cada hectárea o fracción adicional ocupada.

Por  instalaciones  mayores  que  sean accesorias a los sistemas de transporte troncal se abonará una indemnización  equivalente  a  UN (1)  pozo  por  cada  UNIDAD  DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe.

Por instalaciones menores que sean  accesorias  a  los  sistemas de transporte  troncal  se  abonará  una indemnización equivalente  al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del valor  de  UN  (1)  pozo  por  cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe.

En  todos  los casos se considerará, a los efectos indemnizatorios, el valor del  pozo N. 1  de cada una de las zonas que correspondan.

<a id="35"></a>
Art. 35: Cuando se trate  de  instalaciones  en TIERRAS DE SECANO que no sean las previstas en el presente Decreto  o las condiciones agronómicas del predio afectado difieran de las descriptas  por  la subzona en la que fuera ubicado y las partes hagan uso de la opción establecida en el Artículo 3 del Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968, la Autoridad de Aplicación fijará los montos indemnizatorios  teniendo   en  cuenta  los  valores  que  aquí  se establecen para las que más se les asemejen.

<a id="36"></a>
Art.  36:  En  caso de controversia  por  la  aplicación  de  lo dispuesto por TIERRAS  DE  SECANO, y siempre de común acuerdo entre las partes, se someterán a dictamen  de  la Comisión Asesora creada por el Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968.

<a id="37"></a>
Art. 37: Las indemnizaciones establecidas  en el presente Decreto en  concepto  de  gastos de control y vigilancia  serán  devengadas desde el día que se  ingrese  a  la  UNIDAD  DE  SUPERFICIE para el comienzo de los trabajos, hasta el levantamiento de las instalaciones.

Las indemnizaciones establecidas en el presente Decreto en concepto de  lucro  cesante y daños emergentes inherentes a las  actividades descriptas en  el Artículo 1 del presente Decreto, serán devengadas desde el día en  que  se  ingrese a la UNIDAD DE SUPERFICIE para el comienzo  de  los  trabajos,  hasta   CINCO  (5)  años  después  de levantadas  las  instalaciones,  salvo para  las  previstas  en  el Artículo 19 del presente Decreto para el relevamiento sismográfico, que  se  pagará  por  una sola vez y mientras  duren  los  trabajos.

<a id="38"></a>
Art. 38: Los pagos que  deban  realizarse como consecuencia de la aplicación  del presente Decreto para  TIERRAS  DE  SECANO  deberán hacerse efectivos,  por  esta  única vez, dentro de los QUINCE (15) días contados a partir de la fecha  de  vigencia  del  mismo. En lo sucesivo  se  efectuarán  dentro  de  los  CINCO  (5)  días hábiles siguientes  al último día del mes que corresponda la indemnización, salvo convención  en  contrario,  devengándose  en  caso de mora un interés equivalente al que aplique el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA en sus operaciones de descuento.

<a id="39"></a>
Art.  39:  Cuando la ocupación de un predio cause perjuicios  no previstos en el presente Decreto, se deberán abonar las indemnizaciones  establecidas precedentemente, sin que ello obste a que  los afectados  reclamen  independientemente  el  resarcimiento adicional correspondiente pudiendo optar, a este último efecto, por el procedimiento estipulado en el Artículo 3 del Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968.

<a id="40"></a>
Art. 40: En las zonas del país no comprendidas en esta reglamentación  y  que no dispongan de una norma específica que las contemple, las partes podrán, de común acuerdo, adoptar provisoriamente los  valores  indemnizatorios  establecidos para la zona  "A"  de  la  zona  Cuyana-Neuquina, que se establecen  en  el presente Decreto, hasta tanto se fijen los que se refieren a dichas zonas. Si el valor que se  fijare  en  definitiva fuese superior al pagado se deberá la diferencia con efecto retroactivo a la fecha de vigencia del presente Decreto o de la iniciación  de  los  trabajos según el caso, salvo convenio en contrario.

<a id="41"></a>
Art. 41: A los efectos del cumplimiento de lo establecido  por el Artículo 1 del Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968, modificado por el  Decreto N. 2117 del 8 de octubre de 1990, se utilizará el precio de las lanas sucias,  madre fina y madre cruza fina, para el cálculo  del  lucro cesante y daños  emergentes  inherentes  a  las actividades descriptas  en  el  Artículo 1 del presente Decreto, en las zonas "A" y "B" y el precio de  la  carne  vacuna para el mismo cálculo  en  las  zonas  "C"  y "D", que registre la  DIRECCION  DE INFORMACION Y SISTEMAS de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  PESCA  Y ALIMENTACION y el precio del gas oil, para el cálculo de los gastos de control  y  vigilancia,  que  registre la DIRECCION NACIONAL DE COMBUSTIBLES  de  la    SECRETARIA   DE  ENERGIA  Y  TRANSPORTE.

<a id="42"></a>
Art. 42: Las actualizaciones mensuales de los valores a que alude el Artículo 2 del Decreto N. 6803 del 28 de  octubre  de  1968, si correspondieren,  se efectuarán mediante Resoluciones Conjuntas  de las SECRETARIAS DE  ENERGIA  Y TRANSPORTE y de AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.

<a id="43"></a>
Art. 43: Los valores establecidos en el presente Decreto para las TIERRAS DE SECANO serán de aplicación  a  partir  del 1 de enero de 1995.

## TIERRAS BAJO RIEGO

<a id="44"></a>
Art. 44: La UNIDAD DE SUPERFICIE en TIERRAS BAJO  RIEGO  para las indemnizaciones que se establecen en la presente norma será  de UNA HECTAREA (1 ha).

<a id="45"></a>
Art.  45: Por cada UNIDAD DE SUPERFICIE de TIERRAS BAJO RIEGO  o fracción en las que se desarrollen las actividades descriptas en el Artículo 1 del presente Decreto, se pagará en concepto de gastos de control y vigilancia,  la  suma  anual  básica que se detalla en el ANEXO I que forma parte integrante del presente Decreto. Dicha suma se pagará por cada permiso o concesión, sin  perjuicio de las sumas adicionales que por otros conceptos se establecen  en  la  presente norma.

<a id="46"></a>
Art. 46: Tierra con concesión de riego empadronada sin sistematizar:  La  ocupación  parcial o total de una propiedad  con tierra  sin sistematizar para el  desarrollo  de  las  actividades señaladas en los Artículos 4 y 5 del presente Decreto, generará una indemnización    anual,  en  concepto  de  lucro  cesante  y  daños emergentes inherentes  a  dichas  actividades,  de las sumas que se detallan en el punto 3 de los ANEXOS VII, HOJA 1,  IX  HOJA  1 y XI HOJA  1,  que  forman parte integrante del presente Decreto. Dichos valores se pagarán  por  hectárea o fracción menor mientras dure la ocupación y aún cuando la  misma  dure menos de UN (1) año, con más el pago de los conceptos no exonerables que corresponden al derecho de riego de la superficie afectada.

<a id="47"></a>
Art.  47:  Efectos de la cesación de  la  actividad:  Cesada  la actividad en una  propiedad  cuyas características se indican en el Artículo  anterior,  la  PETROLERA  devolverá  las  tierras  previa limpieza de la superficie y libre de instalaciones.

<a id="48"></a>
Art. 48: Tierra sistematizada  sin uso actual o con cultivo anual implantado: Sistematizada la tierra  o  realizado un cultivo anual, la  PETROLERA que ocupe una propiedad para  el  desarrollo  de  las actividades  señaladas en los Artículos 4 y 5 del presente Decreto, abonará una indemnización  anual,  en  concepto  de lucro cesante y daños  emergentes  inherentes  a dichas actividades,  por  hectárea ocupada o fracción menor de acuerdo  a  lo  fijado en el punto 1 de los  ANEXOS  VII HOJA 1, IX HOJA 1 y XI HOJA 1,  que  forman  parte integrante del presente Decreto.

<a id="49"></a>
Art. 49: Efectos  de  la  cesación  de  la  actividad:  Cesada la actividad en una propiedad cuyas características se indican  en  el Artículo  anterior,  la  PETROLERA  devolverá  las  tierras  previa limpieza  de la superficie, libre de instalaciones y sistematizada.

Concluirá la  obligación  del  pago de las indemnizaciones, siempre que el SUPERFICIARIO esté en término  de  iniciar las labores de la tierra para el cultivo anual próximo; en caso  contrario  se deberá abonar  el  lucro  cesante correspondiente  a  UN  (1) año más, de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 48 del presente  Decreto  y además se deberá abonar el importe correspondiente a la finalización de actividades según el punto 1 de los ANEXO VIII, X y XII que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="50"></a>
Art. 50: Cultivos permanentes: La ocupación de una propiedad para el  desarrollo  de las actividades señaladas en los Artículos 4 y 5 del presente Decreto  generará una indemnización anual, en concepto de lucro cesante y daños emergentes inherentes a dichas actividades, según la especie y por planta destruida o afectada que se liquidará de conformidad  con el punto 2 de los ANEXOS VII HOJAS 1 y 2, IX HOJAS 1 y 2 y XI HOJAS 1 y 2, que forman parte integrante del presente Decreto. Dichos valores  se  pagarán  de  acuerdo a la edad  que  tuviera  la  plantación  al  momento  del ingreso de  la PETROLERA a la propiedad, mientras dure la ocupación  y  aún cuando la misma sea menor a UN (1) año.

<a id="51"></a>
Art.  51:  Efectos  de  la  cesación de la actividad: Cesada  la actividad  se  abonará una indemnización  por  planta  destruida  o afectada, según  la  especie  y  edad  de las mismas al momento del ingreso de la PETROLERA a la propiedad,  de  acuerdo  con la escala fijada  en  el punto 2 de los ANEXO VIII, X y XII que forman  parte integrante del  presente  Decreto. La  PETROLERA  previo  al  pago indicado  precedentemente,  devolverá la superficie que haya tenido afectada, libre de instalaciones  y  en  condiciones de iniciar el laboreo  de  la  tierra.  En los casos en que las PETROLERAS  hayan hecho efectivo el pago en concepto  de  implantación,  al  hacer su ingreso a la propiedad afectada, quedarán exentas de la indemnización  que  a  tal  efecto  se fija  en  este  Artículo.

<a id="52"></a>
Art.  52:  Construcción  de caminos e instalaciones de líneas  y cañerías:  Cuando se construyan  caminos  y  sobre  los  mismos  se instalen gasoductos,  acueductos,  oleoductos,  líneas telefónicas, eléctricas, etc., solamente se abonará la indemnización correspondiente  a  la  franja  afectada.  Cuando se ensanchen  los caminos, solamente se abonará la indemnización  correspondiente  al aumento de superficie o plantas afectadas.

<a id="53"></a>
Art. 53: Obras en los caminos que no impidan su uso normal: No se abonará indemnización adicional cuando en los caminos existentes al momento   de  ingresar  al  campo,  se  tiendan  líneas  (sísmicas, eléctricas,  telefónicas, etc.) o cañerías (oleoductos, gasoductos, etc.) que no impidan su uso normal.

<a id="54"></a>
Art. 54: Cuando la ocupación de propiedades para el desarrollo de las actividades  señaladas  en  los  Artículos  4  y 5 del presente Decreto afectare la continuidad, cantidad o calidad de los sistemas de riego, se deberán abonar las indemnizaciones por  los  daños  y perjuicios que se hayan causado a las tierras o cultivos existentes,  como  así  también  proveer lo necesario para poner en funcionamiento y en su caso reparar dichos sistemas.

<a id="55"></a>
Art. 55: Cuando la PETROLERA no  necesite  contar con el total de la extensión tenida inicialmente, podrá restituir  al SUPERFICIARIO parte de la superficie ocupada, no pudiendo ser la extensión  de la misma  inferior  a  la  fracción que se retiene y de acuerdo con lo dispuesto en los Artículos  46, 48 y 50 del presente Decreto, salvo conformidad expresa de ambas partes.

<a id="56"></a>
Art. 56: Cuando se trate de  instalaciones  en TIERRAS BAJO RIEGO que no sean las previstas en el presente Decreto y las partes hagan uso de la opción establecida en el Artículo 3 del Decreto N. 6803 del  28  de  octubre de 1968, la Autoridad de Aplicación fijará los montos indemnizatorios  teniendo  en cuenta los valores que aquí se establecen para las que más se les asemejen.

<a id="57"></a>
Art.  57:  En  caso de controversia  por  la  aplicación  de  lo dispuesto por TIERRAS  BAJO RIEGO, y siempre de común acuerdo entre las partes, se someterán  a  dictamen de la Comisión Asesora por el Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968.

<a id="58"></a>
Art. 58: Las indemnizaciones  establecidas en el presente Decreto para  TIERRAS  BAJO  RIEGO  en concepto  de  gastos  de  control  y vigilancia y de lucro cesante  y  daños emergentes inherentes a las actividades descriptas en el Artículo 1 del presente Decreto, serán devengadas desde el día en que se ingrese  a  la  propiedad para el comienzo de los trabajos y hasta el levantamiento de las instalaciones.

<a id="59"></a>
Art.  59: Los pagos que deben efectuarse como indemnización  para TIERRAS  BAJO  RIEGO deberán hacerse efectivos, por esta única vez, dentro de los QUINCE  (15)  días  contados  a partir de la fecha de vigencia del mismo. En lo sucesivo se efectuarán  con  fecha  30 de junio  de  cada  año  y  en  UNA  (1) sola vez, salvo convención en contrario.  En  caso  de mora se aplicará  sobre  dichos  pagos  un interés equivalente al  que perciba el BANCO DE LA NACION ARGENTINA en sus operaciones de descuento.

<a id="60"></a>
Art. 60: A los efectos  de  la aplicación de lo establecido en el Artículo 2 del Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968, modificado por el Decreto N. 2117 del 8 de octubre de 1990,  en TIERRAS BAJO RIEGO, los valores indemnizatorios serán fijados anualmente en base a  la variación de los costos de implantación y producción  de  los cultivos  considerados  para  la  determinación  de  los  presentes valores, que elaborará a tal efecto la Comisión Asesora creada  por el Decreto citado en primer término.

<a id="61"></a>
Art.  61:  Los  valores establecidos en el presente Decreto para TIERRAS BAJO RIEGO se  aplicarán  para los pagos correspondientes a los años 1993, 1994 y 1995.

<a id="62"></a>
Art. 62: Derógase el Decreto N. 2000  de  fecha 23 de setiembre de 1993.

<a id="63"></a>
Art. 63: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## INDEMNIZACIONES EN CONCEPTO DE GASTOS DE CONTROL Y VIGILANCIA DE LA ACTIVIDAD HIDROCARBURIFERA

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACIONES EN CONCEPTO DE LUCRO CESANTE Y DAÑOS EMERGENTES, INHERENTES A LA ACTIVIDAD HIDROCARBURIFERA, POR LA OCUPACION Y USO DE LAS TIERRAS DE SECANO

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## ZONA "A". ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## ZONA "B". ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## ZONA "C". ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## ZONA "D". ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACION EN CULTIVOS ANUALES Y EN CULTIVOS PERENNES. VALORES PARA LOS AÑOS 1993 Y 1995.

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACION POR HECTAREA. VALORES PARA EL AÑO 1993.

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACION EN CULTIVOS ANUALES Y EN CULTIVOS PERENNES. VALORES PARA LOS AÑOS 1994 Y 1995.

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACION POR HECTAREA. VALORES PARA EL AÑO 1994.

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACION EN CULTIVOS ANUALES Y EN CULTIVOS PERENNES. VALORES PARA EL AÑO 1995.

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACION POR HECTAREA. VALORES PARA EL AÑO 1995

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE.