---
Fecha: 1980-09-24
Título: Decreto Nacional 2.046/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002046
Id: 123456789-0abc-640-2000-0891soterced
---
# PROMOCION INDUSTRIAL PARA LA PROVINCIA DE CATAMARCA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  .-  Los productores de bienes de uso, sus partes, repuestos  y  accesorios   como  así  también  los  productores  de materias primas o bienes semielaborados,  localizados  en la región promovida por el Decreto Nro. 893, del 23 de setiembre de  1974,  o que  lo estuvieren en el futuro, quedarán liberados, en el impuesto al Valor  Agregado,  del  monto del débito fiscal resultante de las ventas  que  realicen a las plantas  industriales  ubicadas  en  la Provincia de Catamarca  y  que  sean  beneficiarias del régimen del Decreto Nro. 893, del 23 de setiembre de  1974.  Este  beneficio se aplicará  a  partir  de la puesta en marcha de la planta industrial de la beneficiaria o a partir de la vigencia del acto administrativo que le  otorgue  los beneficios promocionales por un lapso máximo de CINCO (5) años y  con  un  porcentaje  de  hasta el CIENTO  POR  CIENTO  (100%)  de  liberación,  sin  perjuicio  de su sujeción  a  las  restantes  disposiciones de la ley del gravamen y sus normas complementarias.

La liberación sobre los repuestos  y accesorios a que se refiere el presente artículo comprenderá solamente  a aquellos necesarios para la puesta en marcha, previa aprobación del  listado  de  los mismos por la Autoridad de Aplicación.

La  liberación  señalada  está condicionada a la efectiva reducción en los precios del importe  correspondiente  al  gravamen liberado.

Para  cumplimentar  este requisito deberán facturar  el  monto  del impuesto liberado y deberán  asentar  en  la  factura  o  documento respectivo  la  leyenda  "A responsable IVA con impuesto liberado", dejando constancia expresa del monto de liberación que corresponda.  Este  importe    tendrá    el  carácter  de  impuesto tributario    o  crédito  fiscal  en  las  etapas    subsiguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  .-  El  beneficio  establecido  en  el  artículo precedente,  será otorgable a aquellos proyectos industriales cuyas respectivas  consultas  previas  hayan  sido  presentadas  ante  la Secretaría de  Estado  de Desarrollo Industrial, con fecha anterior al 31 de diciembre de 1980 inclusive.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  .- El presente decreto comenzará a regir a partir del  día  siguiente  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  .-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.