---
Fecha: 1993-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.786/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001786
---
# CREACION DEL DEFENSOR DEL PUEBLO

<a id="1"></a>
Art. 1: - Defensor del Pueblo. Creación. Créase la institución del DEFENSOR  DEL PUEBLO en el ámbito del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2: Finalidad. El DEFENSOR DEL PUEBLO tiene como finalidad proteger  los derechos fundamentales e intereses de los individuos, de grupos y  de  la  comunidad  en general frente a actos, hechos u omisiones  que  impliquen,  por  parte  de  los  organismos  de  la Administración  Pública  Nacional,  las  entidades  y  los  sujetos comprendidos  en  el  ámbito  de  competencia   establecido  en  el artículo siguiente, el ejercicio ilegítimo, defectuoso,  irregular, abusivo,    arbitrario,   discriminatorio,  negligente,  gravemente inconveniente o inoportuno  de  sus  funciones o que puedan dañar o alterar  a  los ecosistemas naturales o  los  elementos  del  medio ambiente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Ambito  de  competencia.  Dentro  del  concepto  de Administración Pública Nacional y entes jurídicamente descentralizados,  a  los  efectos  del  presente  decreto,  quedan comprendidas  la  administración  centralizada  y  descentralizada;

entidades autárquicas; organismos de seguridad y defensa;  empresas y  sociedades  del Estado; sociedades de economía mixta; sociedades con participación  estatal  mayoritaria  y  todo otro organismo del Estado    Nacional,  cualquiera  fuere  su  naturaleza    jurídica, denominación o ley especial que pudiera regirlo.

Quedan exceptuados  del  ámbito de la competencia del Defensor del Pueblo:  el  Poder Judicial de  la  Nación;  el  Poder  Legislativo Nacional y la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires.

Quedan  también  comprendidas dentro del ámbito de la  competencia del Defensor del Pueblo,  las  personas  jurídicas  no  estatales y privadas,  en cuanto ejerzan prerrogativas públicas. En este  caso, y sin perjuicio  de  las  restantes  facultades  otorgadas por este decreto,  el  Defensor  del  Pueblo podrá instar a las  autoridades administrativas competentes para  que  ejerzan  sus  potestades  de inspección y sanción.

<a id="4"></a>
Art.  4: Titular. Forma de designación. El Defensor del Pueblo será designado  por  el  Presidente de la Nación en Acuerdo General de Ministros dentro de los  NOVENTA (90) días de la publicación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Duración  de  sus  funciones. El Defensor del Pueblo durará cinco (5) años en sus funciones,  pudiendo ser designado por otro período igual.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Calidades  para  ser  designado.  Para ser designado Defensor  del  Pueblo,  se  requerirá  ser argentino nativo  o  por opción y tener no menos de TREINTA (30) años de edad.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Independencia  funcional.  El Defensor del Pueblo no recibirá instrucciones de autoridad alguna.  Ejercerá sus funciones con  total  independencia,  con  los  alcances establecidos  en  el presente   decreto.  En  consecuencia,  no  aceptará    decisiones, requerimientos  ni  intervenciones  de  ningún  órgano estatal, sin excepción,   que  de  alguna  manera  impliquen  la  intención    o pretensión de subordinarlo a ellos, la afectación de su independencia    o  una  obstrucción  en  el  cumplimiento  de  sus funciones.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Incompatibilidades.  El  desempeño  de la función de Defensor del Pueblo será incompatible con cualquier  otra actuación pública  o  actividad  privada  rentada  o  no, excepto la docencia universitaria. En particular, deberá llevar a  cabo  sus  funciones con  total  prescindencia  de  militancias  o adhesiones políticas.

<a id="9"></a>
Art. 9: Jerarquía y remuneración. El Defensor del Pueblo tendrá jerarquía  y remuneración equivalente a la de Secretario de Estado.

<a id="10"></a>
Art.  10: Cese. El Defensor del Pueblo cesará en sus funciones por alguna de las siguientes causas:

a) renuncia;

b) vencimiento del plazo de su designación;

c) incapacidad  sobreviniente,  fehacientemente  comprobada;

d)  haber  sido  condenado  por delito doloso con sentencia firme;

e) haber incurrido en una situación  de  incompatibilidad prevista en el artículo 8.

En  los supuestos de los incisos c), d) y e),  la  declaración  de cese del  Defensor  del  Pueblo  se instrumentará mediante Decreto, previo  Dictamen  en  tal sentido emitido  por  una  Junta  que  se integrará con el Señor  Procurador  del  Tesoro  de  la Nación y el Señor Procurador General de la Nación.

<a id="11"></a>
Art. 11: Adjuntos. El Defensor del Pueblo será asistido por dos Adjuntos,    que    lo  reemplazarán  provisoriamente  cuando,  por cualquier motivo -incluso por excusación- se encuentre transitoriamente imposibilitado  para  ejercer  su  cargo. El Poder Ejecutivo Nacional, a propuesta del Defensor del Pueblo,  designará y  hará  cesar  en  sus funciones a los Adjuntos. Los Adjuntos  del Defensor del Pueblo,  además de poseer el título de abogado y tener reconocida  versación  en    Derecho  Público,  deberán  tener  las calidades  del  Artículo  6  de  este    Decreto.  Su  jerarquía  y remuneración serán equivalentes a las de Subsecretario  de  Estado.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Actuación,  forma y alcance. El Defensor del Pueblo podrá iniciar y proseguir, de  oficio  o a petición del interesado, cualquier  investigación  conducente  al  esclarecimiento   de  los actos,  hechos  u  omisiones  a  que  se  refiere  el  artículo  2.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Reclamos  por  los  Servicios  Públicos. Cuando los reclamos  que  reciba el Defensor del Pueblo se vincularen  con  la prestación de un  servicio  público,  podrá  dar  traslado  de  los mismos al organismo estatal responsable de velar por el cumplimiento  de la normativa pertinente y por el comportamiento de los concesionarios.  En el supuesto de silencio, procederá según lo prescripto en el artículo  22  de este decreto, procurando en todos los  casos  no  intervenir  en  el  cumplimiento   regular  de  las competencias de aquellos organismos.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comportamientos sistemáticos y generales. El Defensor del Pueblo,  sin  perjuicio  de  las  facultades  previstas por los artículos  que  anteceden,  prestará especial atención  a  aquellos comportamientos que denoten una  falla  sistemática y general de la Administración Pública, propiciando, en su  caso,  la  adopción  de los   mecanismos  jurídicos  o  de  las  soluciones  prácticas  que permitan  eliminar  dichas  actitudes.  Velará especialmente por la defensa  de  los  derechos de los menores, ancianos  y  disminuídos físicos y psíquicos,  así  como  por aquellos sectores sociales más desprotegidos.

<a id="15"></a>
Art.  15: Legitimación. Podrá dirigirse al Defensor del Pueblo toda persona  física  o  jurídica que se considere afectada por los actos,  hechos  u  omisiones    previstos  en  el  artículo  2.  No constituirán impedimento para ello,  la nacionalidad, residencia y, en  general,  cualquier  relación  de dependencia  con  el  Estado.

<a id="16"></a>
Art. 16: Queja. Forma. Toda queja se presentará firmada por el interesado,  con indicación de su nombre, apellido y domicilio y se referirá a actos,  hechos  u  omisiones  acaecidos  o de los que se haya  tomado  conocimiento, con una antelación no mayor  a  un  año calendario a la  fecha  de formulación de la queja. No se requerirá al interesado el cumplimiento  de otra formalidad para presentar la queja. Todas las actuaciones ante  el  Defensor  del  Pueblo  serán gratuitas    y   no  resultará  necesario  el  patrocinio  letrado.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Derivación.  Facultad. Si la queja se formulara por actos, hechos u omisiones atribuibles  a  personas  o entidades que no  están  bajo  la  competencia del Defensor del Pueblo  o  si  se efectuara una vez vencido  el  plazo  al que se refiere el artículo precedente, el Defensor del Pueblo estará  facultado  para  derivar la  queja  a  la  autoridad  competente  -a  quien  podrá solicitar información acerca de lo actuado-, haciéndole saber tal circunstancia al interesado.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Correspondencia.  La  correspondencia  remitida  al Defensor  del  Pueblo  no  podrá ser objeto de censura o control de ningún tipo.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Rechazo.  Causales.  El Defensor del Pueblo no dará curso a las quejas en los siguientes casos:

a) cuando advierta mala fe, carencia  de fundamentos, inexistencia de pretensión o se formule anónimamente;

b)  cuando  la  cuestión  planteada  se  encuentre   pendiente  de resolución en sede judicial.

Podrá  rechazar  también aquellas quejas cuya tramitación  irrogue perjuicio al legítimo derecho de un tercero.

Si  iniciada  la actuación  se  interpusiere,  por  la  persona  o entidad interesada,  una  acción  judicial cuyo objeto coincida con el de la queja, el Defensor del Pueblo  suspenderá su intervención.

En  todos  los  casos  se  comunicará al interesado  la  resolución adoptada.

Ninguno  de  los  supuestos  previstos  en  el  presente  artículo impedirá la investigación sobre  los problemas generales planteados en las quejas presentadas.

<a id="20"></a>
Art. 20: Irrecurribilidad. Sus decisiones sobre la admisibilidad   de  las  quejas  presentadas  serán  irrecurribles.

<a id="21"></a>
Art.  21: No Interrupción. La queja no interrumpirá los plazos para interponer  los recursos administrativos o acciones judiciales previstos por el ordenamiento jurídico.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Procedimiento.  Admitida  la queja, el Defensor del Pueblo  promoverá una investigación sumaria,  cuyos  procedimientos serán establecidos  por vía reglamentaria, la que tendrá por objeto el esclarecimiento de  los  hechos,  actos  u  omisiones puestos de manifiesto  en  aquélla.  En  todos  los  casos  podrá  recabar  la información que estime necesaria al organismo o entidad pertinente,  la  que  deberá  suministrarla en el plazo  máximo  de TREINTA (30) días, excepto en los  supuestos  de quejas que afecten a los derechos y libertades fundamentales de las  personas, en cuyo caso  se estará al plazo dispuesto por el Defensor del  Pueblo.

Tal plazo  será ampliado cuando, a juicio del Defensor del Pueblo, existan circunstancias que lo tornen aconsejable.

Respondida  la   requisitoria,  si  las  razones  alegadas  fueren justificadas a criterio  del  Defensor  del  Pueblo,  éste dará por concluida  su actuación comunicando al interesado la circunstancia.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Obligación  de  colaboración.  Todos los organismos públicos,  persona  físicas  y  jurídicas,  públicas   y  privadas, titulares  de  un  servicio  público  estarán  obligadas  a prestar colaboración,  con carácter preferente, al Defensor del Pueblo,  en sus intervenciones e inspecciones.

A esos efectos,  el  Defensor  del  Pueblo  y sus Adjuntos estarán facultados para:

a)  solicitar  expedientes, informes, documentos,  antecedentes  y todo otro elemento  que,  a su juicio, estime útil a los efectos de la fiscalización, dentro del  término que fije. No se podrá invocar disposición alguna que establezca  el  secreto de lo requerido para no acceder a lo solicitado. La negativa  sólo resultará justificada cuando se fundamente en razones atinentes  a la seguridad nacional;

b) realizar inspecciones, verificaciones y,  en general, toda otra medida probatoria conducente al esclarecimiento de la investigación.

Todas  las  autoridades públicas deberán facilitar  la  tarea  del Defensor del Pueblo,  para  lo cual pondrán a disposición del mismo a los agentes de su dependencia  para satisfacer los requerimientos que les dirija como así también responder  a  las preguntas que les formule.

<a id="24"></a>
Art. 24: Obstaculización. Entorpecimiento. Cuando se obstaculizare  la  investigación  del Defensor del Pueblo negándose el envío de los informes requeridos  o  se  impidiese  el  acceso a expedientes  o  documentación  necesaria  para  el  progreso  de la investigación,   el  Defensor  del  Pueblo  dará  traslado  de  los antecedentes respectivos  al  Ministerio  Público para el ejercicio de las acciones pertinentes.

La  persistencia  en  una actitud entorpecedora  de  la  labor  de investigación del Defensor  del  Pueblo,  por  parte  de  cualquier organismo  o  autoridad  administrativa,  podrá  ser  objeto  de un informe  especial cuando justificadas razones así lo requieran.

El Defensor  del  Pueblo  podrá requerir la intervención del Poder Judicial para obtener la remisión de la documentación o información que le hubiere sido  negada  por  cualquier institución pública o privada del carácter antes mencionado.

<a id="25"></a>
Art.  25: Hechos delictivos. Cuando el Defensor del Pueblo, en razón del ejercicio  de  funciones propias de su cargo, advierta la existencia  de  hechos  que revistan  los  caracteres  externos  de delito de acción pública,  los  comunicará  de  inmediato  al  juez competente.

<a id="26"></a>
Art.  26: Límites de su competencia. El Defensor del Pueblo no será competente  para  modificar,  sustituir  o  dejar  sin  efecto decisiones  administrativas.  Sin  perjuicio de ello, podrá sugerir la  modificación  de los criterios utilizados  para  su  producción

Si,  como  consecuencia    de    sus  investigaciones  llegase  al convencimiento  de que el cumplimiento  riguroso  de  alguna  norma puede  provocar  situaciones  injustas  o  perjudiciales  para  los ciudadanos, podrá  recomendar  al  Poder  Legislativo  o  al  Poder Ejecutivo  -directamente  o  a  través  de  los  titulares  de  los organismos  o entidades involucrados-, la modificación o derogación de la misma.

<a id="27"></a>
Art. 27: Advertencias y recomendaciones. El Defensor del Pueblo podrá  formular,  con  motivo de sus investigaciones, advertencias, recomendaciones, recordatorios de sus deberes legales y funcionales y sugerencias  para  la adopción de nuevas medidas.

Si  dentro  del  plazo máximo de UN  (1)  mes  de  formuladas  las recomendaciones, la  autoridad  administrativa  correspondiente  no dicta  una  medida aceptando la sugerencia o no informa al Defensor del Pueblo las  razones  que  tuvo  para  no  adoptarla, éste podrá poner  en  conocimiento  del  Ministro  del  área  o de  la  máxima autoridad de la entidad involucrada, los antecedentes  del asunto y las recomendaciones propiciadas.

Asimismo,  el  Defensor del Pueblo, incluirá tal circunstancia  en su Informe Anual  o en uno especial que dirigirá al Poder Ejecutivo Nacional,  con  mención   de  los  nombres  de  las  autoridades  o funcionarios que por su irregular  actitud  impidieron,  a criterio del  Defensor  del  Pueblo,  arribar  a  una  solución  al problema planteado en la queja.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Comunicación  de  la investigación. El Defensor del Pueblo comunicará al interesado el resultado de sus investigaciones  y gestiones, así como  la  respuesta  que  hubiese recibido del organismo  o  funcionario  implicados, salvo que ésta, por su naturaleza, fuese considerada como  de  carácter reservado o declarada secreta.

Asimismo, pondrá en conocimiento de los organismos  de  contralor, en los casos que corresponda, los resultados de sus investigaciones  en  los  entes  sometidos  a  la fiscalización  de dichos organismos.

Las  resoluciones,  recomendaciones  o informes del  Defensor  del Pueblo,  una vez comunicada a las partes  interesadas,  podrán  ser hechos públicos.

<a id="29"></a>
Art.  29:  Informes.  El  Defensor  del  Pueblo  dará  cuenta anualmente  al Poder Ejecutivo Nacional de la labor realizada en un informe que presentará  antes  del  31  de marzo del siguiente año.

Cuando  la urgencia o gravedad de los hechos  lo  aconsejen,  podrá presentar  un  informe  especial. El Informe Anual y los especiales serán publicados en el Boletín  Oficial. Podrá dar traslado de esos informes a los Presidentes de ambas  Cámaras del Honorable Congreso de la Nación para su conocimiento.

<a id="30"></a>
Art.  30: Contenido del informe. El Defensor del Pueblo, en su Informe Anual  dará cuenta del número y tipo de quejas presentadas;

de aquellas que  hubiesen  sido rechazadas y sus causas; de las que fueron objeto de investigación  y  el  resultado de las mismas, así como  cualquier  otro  dato que estime de interés.  En  el  informe podrán omitirse los datos  personales  de  quien  o  quienes  hayan presentado las quejas.

<a id="31"></a>
Art. 31: Estructura. El Defensor del Pueblo deberá proponer al Poder  Ejecutivo  Nacional,  para  su  aprobación,  el  proyecto de estructura organizativa, dentro de los SESENTA (60) días  de asumir el cargo.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Dotación  de  personal.  El personal que integre la dotación de la institución creada por el presente  decreto,  estará sujeto   al  Régimen  Jurídico  Básico  de  la  Función  Pública  e incorporado  al  Sistema  Nacional  de la Profesión Administrativa.

<a id="33"></a>
Art.  33:  Reglamento  interno.  El  Reglamento  Interno de la institución  del  Defensor  del  Pueblo  será dictado por el  Poder Ejecutivo Nacional, a propuesta de aquél.

<a id="34"></a>
Art. 34: Plazos. Modo de cómputo. Salvo disposición expresa en contrario,  los  plazos  previstos  en el presente se computarán en días hábiles administrativos.

<a id="35"></a>
Art.  35:  Modifícase  la  distribución  administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración  Nacional  -  Recursos Humanos, aprobada  para  el  ejercicio 1993, de acuerdo a la Planilla  Anexa que forma parte del presente Decreto.

<a id="36"></a>
Art.  36:  Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto,  se  imputarán    con   cargo  a:  1.3-2001-1.1.-16-1  del presupuesto vigente para el ejercicio 1993.

<a id="37"></a>
Art. 37: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  PLANILLA  ANEXA - NO GRABABLE