---
Fecha: 1967-12-29
Título: Decreto Nacional 9.625/67
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670009625
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 16.973 SOBRE SUBSIDIOS A FAMILIARES DEL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El subsidio creado por la ley 16.973 será acordado por el Poder  Ejecutivo nacional, pudiendo hacerlo directamente el jefe de la Policía  Federal,  por resolución fundada y ad referendum del Poder Ejecutivo nacional, cuando razones de urgencia lo justifiquen.

<a id="2"></a>
Art. 2.- En todos los sumarios administrativos que se instruyan para  calificar  el fallecimiento de personal policial en actividad de la Policía Federal,  los funcionarios y órganos de asesoramiento que  deban  intervenir y emitir  opinión,  se  expedirán  sobre  la aplicación al caso de los beneficios de la ley 16.973.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  deudos  con derecho al subsidio podrán también promover la investigación de las  circunstancias del fallecimiento, si  no  se  hubiera  iniciado el sumario  administrativo  o  si  el fallecimiento  ocurriera    con  posterioridad,  como  consecuencia directa de lesiones sufridas  en  hechos  de los contemplados en el art. 1 de la ley 16.973, sin perjuicio, en  este  último  caso, del ejercicio    de   la  competencia  ordinaria  de  los  funcionarios policiales en materia  de  instrucción de sumarios administrativos.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El jefe de la Policía Federal, al dictar la resolución definitiva   en  el  sumario,  o  antes  de  su  conclusión  si  ya existieren  suficientes    elementos    para   poder  encuadrar  el fallecimiento  a  los  efectos de la ley 16.973, resolverá,  previo dictamen de la Dirección  Asesoría  Letrada,  sobre  la procedencia del  beneficio  y  en  caso  afirmativo  emitirá testimonio  de  la resolución para iniciar el expediente de subsidio, con intervención  de  la  Dirección  Obra  Social  y  Sanidad  Policial (Sección Ayuda Mutua).

<a id="5"></a>
Art.  5.- Las personas que se consideren beneficiarias, podrán interponer recurso  jerárquico  contra  toda resolución del jefe de la Policía Federal que deniegue el beneficio.

<a id="6"></a>
Art.  6.- En el expediente de subsidio se deberá decidir sobre el monto del  mismo y las personas con derecho a percibirlo, a cuyo fin la Policía  Federal  tendrá  en  consideración la documentación existente en el legajo del causante y  aquella  que  deban  aportar los beneficiarios, si no existiere en la repartición.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El jefe de la Policía Federal, previo dictamen de la Dirección  Asesoría    Letrada,  dictará  resolución  elevando  las actuaciones  al  Poder  Ejecutivo    nacional   para  la  concesión definitiva, sin perjuicio de disponer el pago del  subsidio  si  se dieran las circunstancias del art. 1.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El pago se hará efectivo por intermedio de la Policía Federal  en  una  sola cuota, debiendo los beneficiarios constituir previamente garantía  a  satisfacción de aquella por el monto de la suma a percibir y para afianzar  mejores  derechos  de terceros. En el    caso  de  ser  manifiestamente  imposible  para  los  derecho habientes  la  constitución de  la  garantía  previa  a  que  hace referencia  este  artículo,  la  misma  podrá  ser  otorgada por la Dirección  Obra  Social  y  Sanidad  Policial,  previa  información tendiente   a  determinar  la  exactitud  de  dicha  imposibilidad.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El pago del subsidio podrá hacerse en la proporción que corresponda a  quienes  justificaran  su  derecho a percibirlo, sin  perjuicio  de retener la parte correspondiente  a  quienes  en principio, tuvieren  derecho, pero no hubieran logrado completar la documentación requerida.

<a id="10"></a>
Art. 10.- A los efectos del pago del subsidio, se entiende por "haber  mensual",  la suma del sueldo que percibía el causante, más los suplementos y bonificaciones  generales  establecidos  para  su jerarquía,  sin  descuentos; y por "jerarquía" a la ostentada en el momento de producirse el fallecimiento.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  deudos con derecho al subsidio serán aquellos sujetos al orden y distribución  que  para  las pensiones establece el título III, capítulo XI del dec. ley 333/58  convalidado  por la ley  14.467  o la disposición legal que lo modifique o suplante  en el futuro.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  jefe  de  la  Policía Federal reglamentará los procedimientos de la tramitación interna,  relacionados con el pago del beneficio.

<a id="13"></a>
Art.  13.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros del  Interior  y  de Economía y Trabajo y firmado por los señores  secretarios  de  Estado    de   Gobierno  y  de  Hacienda.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.