---
Fecha: 1995-06-22
Título: Decreto Nacional 853/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000853
Id: 123456789-0abc-358-0000-5991soterced
---
# CONVOCATORIA A CONCURSO PARA PROVISION DE GAS EN LAS PROVINCIAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Convócase a Concurso Público Nacional e Internacional para el  otorgamiento  de  la  Licencia  de Distribución de Gas por redes, en las Provincias de CHACO, FORMOSA,  ENTRE RIOS, CORRIENTES y MISIONES.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, asistido por  el  señor  Secretario de Energía, para efectuar el llamado a Concurso pertinente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  adjudicaciones  serán  dispuestas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS  tomará  la intervención  que  le  compete  conforme  a la legislación vigente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Instrúyese  al  ENTE  NACIONAL  REGULADOR DEL GAS a suspender en la zona a licitar y hasta el cumplimiento  del proceso licitatorio,  la  autorización de nuevos emprendimintos excepto  la extensión de las redes  existentes del subdistribuidor autorizado a operar en la ciudad de Paraná, Provincia de ENTRE RIOS.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Invítase a los Poderes Ejecutivos de las Provincias de CHACO,  FORMOSA,  ENTRE  RIOS, CORRIENTES y MISIONES a suscribir un Convenio Marco de este Concurso,  sobre  la  base de los principios de colaboración enunciados en los considerandos  de  este  Decreto, sin    que   ello  obste  al  cumplimiento  del  presente  Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos dará participación  a  las  provincias  interesadas  en el procedimiento licitatorio.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.