---
Fecha: 1997-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 938/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000938
Id: 123456789-0abc-839-0000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. PROCEDIMIENTO TRIBUTARIO

<a id="1"></a>
Art. 1:  Sustitúyese  el  primer párrafo del artículo 39 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en  1978, y sus modificaciones, por el siguiente:

"Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL   DE  INGRESOS  PUBLICOS dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS   Y  SERVICIOS PUBLICOS,  para conceder facilidades para el pago de los  tributos, intereses y  multas,  incluso  en  casos  particulares  a  favor de aquellos contribuyentes y responsables que acrediten encontrarse en condiciones  económico-financieras  que les impidan el cumplimiento oportuno de dichas obligaciones."

<a id="2"></a>
Art.  2: Agréganse los siguientes párrafos  a  continuación  del primer párrafo del artículo 39 de la Ley N.11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones:

"Cuando  la  deuda  se  encontrare  suficientemente  garantizada  a satisfacción de la Administración  Federal,  se aplicará un interés que  no  podrá  exceder  del  previsto  por el artículo  42  y  que resultará  del  cuadro de tasas que establecerá  la  Administración Federal en atención  a  la antigüedad de la deuda. Podrá también la Administración Federal, en  tales  casos,  titulizar  los  créditos mediante la constitución de fideicomisos financieros, canalizándose el  producido  de  la  negociación de los títulos hacia las cuentas recaudadoras." "Cuando la deuda no estuviere  garantizada,  se aplicará un interés que  fijará  la  Administración  Federal  dentro  de   los  límites establecidos en el párrafo anterior."

<a id="3"></a>
Art. 3: Derógase el último párrafo del artículo 111 de la Ley N.

11.683 texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, incorporado por la Ley N. 24.587.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.