---
Fecha: 1992-10-19
Título: Decreto Nacional 1.922/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001922
Id: 123456789-0abc-229-1000-2991soterced
---
# NACIONALIZACION DE MERCADERIAS CONSIGNADAS A FAVOR DE SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Declárase  nacionalizada,  de  pleno  derecho,  toda mercadería  que  haya ingresado a Puerto Ingeniero Buitrago o a los depósitos fiscales  situados  en  la  Planta General Savio, o a los depósitos fiscales del Puerto de la Ciudad  de  Buenos  Aires,  o a depósito  provisorio  de  importación,  aun  la  alcanzada  por las previsiones  del  artículo  417  del Código Aduanero, consignada  a favor  de  la  SOCIEDAD  MIXTA  SIDERURGIA    ARGENTINA   (SOMISA), destinada    a    la  actividad  productiva  que  ésta  desarrolla.

<a id="2"></a>
Art. 2: La nacionalización de pleno derecho que se declara por el artículo  anterior  comprende también a la mercadería consignada a  favor  de  la  sociedad mencionada,  destinada  a  su  actividad productiva, que ingrese  a los puertos o depósitos antes referidos, hasta el día de la toma de posesión, por parte de los adjudicatarios  de  la privatización,  de  la  Unidad  de  Negocios contemplada en el Decreto N. 1144/92.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Declárase  remitida,  de  pleno  derecho, toda deuda emergente  de derechos aduaneros, Impuesto al Valor  Agregado  tasa de estadísticas  y  demás tributos cuya recaudación esté a cargo de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS,  devengada  por mercadería comprendida  en  el artículo 1 de este decreto, así como  cualquier interés, multa, recargo,  sanción  u  otra  obligación  que se haya generado.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Declárase exenta de derechos aduaneros, Impuestos al Valor  Agregado,   tasa  de  estadística  y  demás  tributos  a  la mercadería referida en el artículo 2 de este decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Acéptase la renuncia formulada por la SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA  (SOMISA),  mediante  Resolución  I-N. 042/92.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.