---
Fecha: 1996-12-23
Título: Decreto Nacional 1.620/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001620
Id: 123456789-0abc-026-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Sustitúyense  los  objetivos  de  la SECRETARIA  DE COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION aprobados por Decreto N. 660/96  con  las  modificaciones introducidas por sus  similares Nros. 952/96 y 1260/96,  por  los  que  como  Anexo  II integran la presente.

<a id="2"></a>
Art.  2 : Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA  DE COMUNICACIONES  DE  LA  PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones  que como Anexos, I y II, integran el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Derógase el artículo  9  del  Decreto  N. 245/96.

<a id="4"></a>
Art.  4 :  Los gastos derivados del presente serán imputados a las partidas presupuestarias  de la JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE COMUNICACIONES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Asistir al Poder Ejecutivo Nacional en los aspectos de su competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta y ejecución de las políticas en materia de comunicaciones, supervisando su cumplimiento y proponiendo el marco regulatorio destinado a facilitar su ejecución.

2. Generar dentro del marco de su competencia y a través del estudio de los avances acaecidos en el mundo, propuestas sobre políticas a aplicar en el ámbito de las telecomunicaciones y actividades postales de la Nación, tendientes a lograr la actualización tecnológica de dichos servicios.

3. Coordinar la ejecucion de las políticas que, en materia de telecomunicaciones o postal haya fijado el PODER EJECUTIVO NACIONAL y supervisar su ejecución por parte del ente de control de su dependencia.

4. Generar propuestas sobre mecanismos óptimos para la protección de los derechos de los clientes y usuarios en materia de telecomunicaciones y postal.

5. Ejercer las funciones de Autoridad de Aplicación de las leyes que regulan las actividades de su competencia.

6. Elaborar los proyectos de normativa reglamentaria en materia de telecomunicaciones y postal; y dictar los Reglamentos Generales para la prestación de los servicios de telecomunicaciones y postales previstos en los respectivos marcos regulatorios; y en particular los Reglamentos Generales de Clientes del Servicio Básico Telefónico, de Gestión y Servicios Satelitales, de Clientes de Operadores Independientes y Cooperativas, de Calidad de Servicio Básico Telefónico, de Sanciones a Operadores Independientes, de Clientes de Servicios de Telefonía Móvil, el previsto en el punto 7.9, tercer párrafo del Pliego de Bases y Condiciones aprobado por Decreto N.

62/90 y sus modificatorios de Administración, Gestión y Control del Espectro Radioeléctrico, de Licencias para Operadores del Servicio Telefónico Nacional e Internacional y de Información Económica, Contable y de Costos de las Licenciatarias del Servicio Básico Telefónico y sus compañías vinculadas de licencias de Servicios de Telecomunicaciones, de Servicios de Telecomunicaciones Móviles por Satélite, de tasas, derechos, aranceles y cánones por uso del espectro radioeléctrico, de selección de corresponsales en el exterior para la prestación de servicios internacionales de telefonía pública y domiciliaria para personas hipoacúsicas o con impedimento de habla del servicio de radioaficionados y de interconexión.

7. Instruir a la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES sobre las políticas regulatorias a seguir y resolver los recursos de carácter administrativo que se interpongan contra los actos de la misma.

8. Aprobar los pliegos de bases y condiciones para llamados a concurso y/o licitación para el otorgamiento de licencias de nuevos servicios de telecomunicaciones.

9. Otorgar y declarar la caducidad de las licencias de servicios de telecomunicaciones, excluido los de radiodifusión, a las que no corresponda régimen de exclusividad otorgar las previstas por el punto 8.10 de Pliego de Bases y Condiciones aprobado por Decreto N.

62/90 y sus modificatorios; y otorgar y declarar la caducidad de las autorizaciones o permisos, pudiendo delegar facultades en las autoridades superiores de los entes de su dependencia.

10. Aprobar el "Cuadro de atribución de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de la República Argentina".

11. Proponer las políticas tarifarias de los sectores bajo regulación y control y aprobar las tarifas de los servicios de telecomunicaciones prestados en régimen de exclusividad o sin competencia efectiva.

12. Ejercer la representación de la REPUBLICA ARGENTINA ante los organismos y entidades internacionales de telecomunicaciones y postales, coordinar la participación del sector privado en los mismos si así correspondiere y ejercer las atribuciones de signatario y parte de INTELSAT e INMARSAT.

13. Aprobar y administrar los planes técnicos fundamentales y las normas de interconexión a que se refiere el artículo 6, incisos c) y n) del Decreto N. 1185/90 y sus modificatorios.

14. Intervenir en la organización de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, a cuyo fin podrá solicitar la asistencia técnica de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, de la UNION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, de la UNION POSTAL UNIVERSAL, del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO y del BANCO MUNDIAL u otras entidades técnicas y financieras internacionales de reconocida solvencia en la materia de acuerdo a la normativa vigente.

### DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Actuar como delegación en la SECRETARIA DE COMUNICACIONES, del Cuerpo de Abogados del Estado y efectuar tareas de carácter técnico jurídico en su carácter de SERVICIO JURIDICO PERMANENTE de las responsabilidades legalmente asignadas a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES.

ACCIONES 1. Representar, pos sí o por terceros, al Estado Nacional SECRETARIA DE COMUNICACIONES, ante los órganos jurisdiccionales de cualquier fuero.

2. Elaborar el dictámen jurídico previo al dictado del acto administrativo que pudiere afectar derechos subjetivos o intereses legítimos.

3. Tramitar los recursos administrativos previstos en la normativa vigente emitiendo dictámen y proyectando el acto administrativo pertinente para su resolución.

4. Asesorar respecto de la legalidad de los actos sometidos a consideración de la Secretaría emanados de los organismos y entidades que actúan en su jurisdicción.

5. Intervenir como órgano consultivo en aquellas cuestiones complejas o de cualquier naturaleza, en apoyo de las decisiones políticas, participando en su fundamentación.

6. Coordinar la recepción, registro, tramitación y salida de expedientes y proyectos de leyes decretos y resoluciones y de toda la documentación destinada a la Secretaría.

7. Entender en la sustanciación de sumarios.