---
Fecha: 1989-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.058/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-12
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891001058
Id: 123456789-0abc-850-1001-9891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY N. 20.416 SOBRE FUNCIONARIOS DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Reglaméntase por el presente decreto el derecho a casa-habitación  conferido  por  el artículo 37 inciso f) de la Ley N.  20.416,  en  relación  con  los  funcionarios  que  ejerzan  la titularidad de los organismos enunciados  en el artículo 7 de dicha Ley  y  los que en Unidades, Institutos y Servicios  se  desempeñen como: Director,  Subdirector,  Jefe  de Seguridad Interna, Jefe de Seguridad Externa, Jefe Administrativo y Secretario.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Fíjase el valor locativo de las casas habitaciones correspondientes  al  personal indicado en el artículo anterior, en un DIEZ POR CIENTO (10%)  de  la  totalidad  del  haber mensual que perciba dicho personal, excluido el salario familiar.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Sin perjuicio de lo que otras normas establezcan, los funcionarios  mencionados  en  el  artículo  1  que habiten una vivienda  de su  propiedad en el lugar de destino o dentro  de  un radio  de  CIEN  (100) kilómetros  del  mismo,  gozarán  de  una compensación en efectivo equivalente al  DIEZ  POR CIENTO (10%) de la  totalidad  de  sus  haberes  mensuales excluido  el    salario familiar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los aportes previsionales correspondientes a los beneficios aludidos  se  calcularán sobre la suma que resulte de la aplicación  del  DIEZ POR  CIENTO  (10%)  del  haber  mensual  del funcionario con derecho a casa-habitación  o  a  la compensación en efectivo  referida en el artículo 3, excluido el salario  familiar.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los retirados y pensionados podrán incrementar su haber  de pasividad con el valor locativo del DIEZ POR CIENTO (10%) fijado  por   el presente  Decreto  si  hubieran  gozado  de  casa habitación al  momento de cesar en sus funciones, debiendo efectuar previamente los aportes previsionales omitidos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  al  Director  Nacional  del SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL  a  dictar  las  normas  reglamentarias   de carácter interno  referentes al uso y goce de la casa-habitación y de los elementos relativos a las mismas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.