---
Fecha: 1991-10-15
Título: Decreto Nacional 2.156/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002156
Id: 123456789-0abc-651-2000-1991soterced
---
# COMISION NACIONAL PARA EL CAMBIO GLOBAL DEL SISTEMA CLIMATICO TERRESTRE.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  con  carácter  de  ad  honorem, la Comisión Nacional  para  el  Cambio  Global  (CNCG), en jurisdicción  de  la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, con  la misión, funciones y composición asignadas  en  el  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Es misión de la Comisión Nacional:

a)  Entender  en  todo lo inherente a la coordinación, evaluación y generación  de  nuevas    actividades   científico  -  tecnológicas nacionales, relacionadas con el control  y  vigilancia  del  Cambio Global en el país.

b)  Entender  en  lo  que se haya acumulado en su conocimiento, que pueda  servir  para  orientar    a  los  Ministerios,  Secretarías, Subsecretarías y otros organismos públicos nacional o provinciales, con relación al Cambio Global.

c)  Entender  en  lo  concerniente a la  difusión,  en  los  medios científicos, técnicos -  científicos,  culturales,  educativos y al público    en   general,  sobre  el  problema  del  Cambio  Global.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Son funciones de la Comisión Nacional:

a)  Asegurar  el  funcionamiento  de  una  red básica de estaciones climatológicas,  adecuada  para la detección del  Cambio  Climático Global sobre la superficie terrestre.

b) Asegurar las observaciones  en  extensión  superficial, altura y frecuencia, que permitan detectar cambios en la  circulación  de la atmósfera.

c)  Asegurar la medición suficiente, en extensión y frecuencia,  de gases  que producen el efecto invernáculo en la atmósfera, así como el ozono y sus catalizadores en la estratósfera.

d) Asegurar  la  medición suficiente, en extensión y frecuencia, de la  variación de la  radiación  ultravioleta  sobre  la  superficie terrestre.

c) Asegurar  la  medición suficiente de los componentes del balance hidrológico, en extensión  y  frecuencia,  para detectar cambios en el régimen de aguas superficiales, edáficas  y  subterráneas.

f)  Asegurar la medición de los campos de hielo y nieve y la altura de las  líneas de hielo y nieve en el Continente y en la Antártida, para  poder  detectar  el  cambio  de  su  balance  de  masa.

g) Asegurar  la  medición  del  nivel  del  mar  en lugar y tiempos adecuados, para detectar su variación y efectos sobre  las  costas, estuarios y deltas.

h)  Asegurar  el  número  adecuado de relevamientos y observaciones dinámicas,  físicas  y químicas,  en  el  mar  y  el  océano,  para contribuir al conocimiento  de  su  interacción con la atmósfera en el Cambio Global.

i) Promover o realizar relevamiento,  mediciones  y verificación de superficie, sobre desertificación y deforestación.

j) Promover o realizar mediciones acerca de la variación  sobre  la Biota y Biomasa, terrestre y acuática.

k)  Promover  la  evaluación  de  las variaciones de las endemias y epidemias humanas, animales y vegetales.

l) Promover una estimación coordinada  de  la  emisión, en el país, de  gases  de  efecto invernáculo y de los destructivos  del  ozono estratosférico.

m)  Promover  y  organizar    Congresos,  Simposios,  Seminarios  y Talleres  de  Trabajo  sobre  el Cambio  global  o  sobre  aspectos parciales de este problema.

n) Organizar un Banco de Datos  para  el  inventario  de  todas las observaciones   elementales  elaboradas,  debidamente  consistidas, relacionadas con  el  Cambio  Global  en  el  país  y obtenidas por convenios  especiales  en el exterior: América del Sur,  Hemisferio Sur y resto del mundo.

o) Difundir por los medios  más apropiados, y con la frecuencia que se juzgue conveniente, los pronósticos  y  advertencias  sobre  los cambios  que  van  a ocurrir o que se insinúan, y sus consecuencias inmediatas, a mediano y largo plazo.

p) Organizar un servicio  de  documentación  computarizado sobre el Cambio Global y sus efectos, que permita la asistencia bibliográfica que sea requerida y su difusión.

q)  Proponer la realización de convenios de cooperación  científica y técnica  bilaterales,  multilaterales  e  internacionales,  sobre temas específicos de incumbencia de la Comisión.

r)   Organizar  Comités  ad  -  hoc  de  asesoramiento  en  asuntos concernientes  al  Cambio  Global,  que  puedan  interesar  a otros organismos  del  Estado,  como  por  ejemplo,  los  Ministerios  de Relaciones  Exteriores  y Culto, de Cultura y Educación, de Salud y Acción  Social,  de Justicia,  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos  u otros,  determinando  su  composición,  sus  agendas  y duración.

s)  Mantener    un   registro  de  organismos  asesores  (Academias Nacionales, Sociedades  Científicas y Universidades) interesados en el Cambio Global, y de investigadores  destacados en los diferentes campos de las ciencias, vinculados con el tema.

t)  Dictar, en el plazo de SESENTA (60) días  corridos  contados  a partir  de  la  fecha de su constitución, su reglamento interno, el que deberá ser aprobado  por  la Secretaría de Ciencia y Tecnología de la Presidencia de la Nación.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  La  COMISION NACIONAL PARA EL CAMBIO GLOBAL estará integrada  por  el  Secretario   de  Ciencia  y  Tecnología  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION; el Secretario  de  Recursos  Naturales  y Ambiente  Humano  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION; el Subsecretario Técnico y de Asuntos Internacionales  de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA; el Vicepresidente del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS;  el  Director General de la Unidad Temporaria para la Conferencia de las Naciones  Unidas sobre Medio    Ambiente    y  Desarrollo  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; el  Director  del  Programa  de Investigaciones para  el  Cambio  Global  del  CONSEJO  NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS;  el  Director del SERVICIO  METEOROLOGICO NACIONAL; el Jefe del SERVICIO DE  HIDROGRAFIA  NAVAL;  el Director del  INSTITUTO  ANTARTICO  ARGENTINO y el Presidente de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

La Presidencia será ejercida  por  el señor Secretario de Ciencia y Tecnología  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION.  La  Vicepresidencia Primera  estará  a  cargo  del  señor  Vicepresidente  del  CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS y la Vicepresidencia  Segunda  estará  a cargo del  Señor  Director  del Programa de Investigaciones Regionales  para  el  Cambio Global del CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS Y TECNICAS.  La Secretaría  Ejecutiva  estará  a  cargo  del  señor   Subsecretario Técnico y de Asuntos Internacionales de la SECRETARIA  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

La   Comisión  tendrá  su  sede  en  la  SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con imputación  a  los  créditos específicos del  Presupuesto de la Jurisdicción 68 - SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y TECNOLOGIA.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.