---
Fecha: 1985-03-14
Título: Decreto Nacional 513/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-03-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000513
Id: 123456789-0abc-315-0000-5891soterced
---
# NORMAS PARA LA INCORPORACION DE AGENTES AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  El  ingreso  a  los  Agrupamientos  Administrativo, Profesional,  Técnico, de Mantenimiento y Producción y de Servicios Generales de la  Estructura  Orgánica  vigente  del  Ministerio  de Relaciones  Exteriores y Culto se producirá unicamente por concurso y en la forma prevista en el presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.-  Mediante  Resolución  del  Ministro  de  Relaciones Exteriores  y  Culto se convocará a un concurso público de ingreso.

La Dirección General  de  Personal  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y  Culto  dará  difusión  pública  al requerimiento  de cobertura  circulación  en  el  país por el término  de  dos  días.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Serán  requisitos  generales  para el ingreso poseer conocimientos  específicos  inherentes  a  la  función  y  cargo  a desempeñar,  y demostrar aptitudes suficientes para  la  resolución de  los  problemas    vinculados  con  la  especialidad  del  cargo concursado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  vacantes  a  cubrir y los requisitos de aptitud específicos a ser exigidos a los postulantes  serán  fijados por la Resolución  Ministerial  de  convocatoria  y  de  acuerdo  con  las necesidades de servicio. Dicha Resolución establecerá en cada  caso las  materias  sobre  las  que versará el examen de ingreso para lo cual deberán tenerse en cuenta  las  pautas  generales determinadas en el Artículo 3 del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  personal ingresará por la categoría inferior que en  cada  agrupamiento    contemple   la  estructura  orgánica  del Ministerio de Relaciones Exteriores y  Culto,  excepto en los casos en  que  el  tipo  y  jerarquía  de  la función a asignar  sólo  se corresponda con determinada categoría  del respectivo agrupamiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La integración de las mesas examinadores, del sistema de calificación,  el  coeficiente  aplicable a cada materia y demás criterios  evaluativos,  así  como  los  procedimientos  a  que  se ajustarán los exámenes, la notificación  de  sus  resultados  y las causales  de  recusación  y excusación de la mesa examinadora serán contemplados  en  la  Resolucilón    Ministerial  de  convocatoria.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Constitúyese  una Junta Supervisora para el Personal de  los  Agrupamientos  Administrativo,  Profesional,  Técnico,  de Mantenimiento y Producción  y  de  Servicios Generales. Dicha Junta estará  integrada  por  el  señor  Subsecretario    Técnico   y  de Coordinación,  el  señor  Director  General de Personal, y tres (3) Agentes Administrativos de las Categorías  23  y  24 designados por el  señor  Canciller.  Tendrá  a  su cargo proponer al Ministro  de Relaciones Exteriores y Culto el régimen  de  promociones  así como su  organización,  coordinación  y  supervisión.  Asimismo  elevará anualmente  al  señor  Canciller las propuestas de ascensos en  los agrupamientos mencionados en el Artículo 1.

La Junta elaborará  su  Reglamento Interno de funcionamiento el que será aprobado por Resolución Ministerial.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Las promociones no podrán comprender por cada año calendario más de DOS (2) categorías escalafonarias,  salvo las que resulten de la realización de concursos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  presente  decreto  entrará  en  vigencia  al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.