---
Fecha: 1999-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 31/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000031
---
# COMPRAVENTA DE ACCIONES DE YPF SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de contrato de compra-venta de acciones de CINCUENTA Y DOS MILLONES NOVECIENTAS CATORCE MIL SETECIENTAS (52.914.700) acciones ordinarias, escriturales, clase "A", de valor nominal PESOS DIEZ ($ 10) cada una y UN (1) voto por acción, representativas del CATORCE CON NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (14,99%) del capital social y votos de YPF SOCIEDAD ANONIMA, de propiedad fiduciaria del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, a ser celebrado entre el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de agente fiduciario del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, como vendedor; el oferente que resulte adjudicatario de las acciones mencionadas precedentemente, como comprador; y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, actuando en representación de la REPUBLICA ARGENTINA, que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorizase al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos y/o a quien éste designe a suscribir, en representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el contrato de compra-venta de acciones mencionado en el Artículo 1 precedente, juntamente con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de agente fiduciario del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y DEL SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y al Comité Directivo del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.