---
Fecha: 1975-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 982/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000982
Id: 123456789-0abc-289-0000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE APROBACION DE CONTRATO CON LA FIRMA "SOCIETE NATIONALE INDUSTRIELLE AEROSPATIALE"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el contrato suscripto con fecha 20 de diciembre de 1974 por el Ministerio de Defensa (Comando General de la Armada) con la firma "SOCIETE NATIONALE INDUSTRIELLE AEROSPATIALE" cuyo importe contractual asciende a la suma de NOVENTA Y SEIS MILLONES QUINIENTOS DIECINUEVE MIL TRESCIENTOS NOVENTA FRANCOS FRANCESES (Fs.Fs. 96.519.390), a la que deberá adicionarse en su oportunidad, las sumas resultantes en concepto de intereses por pago diferido y de la aplicación de los reajustes por mayores costos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al Ministerio de Defensa (Comando General de la Armada) el envío a Francia del personal necesario para efectuar los cursos y recepción del material adquirido de acuerdo con las cláusulas del contrato previamente nombrado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del importe total resultante indicado en el artículo primero precedente, se imputará a los créditos de la Cuenta Especial 874 "Obras y Servicios Especiales Armada Argentina", correspondientes al ejercicio 1975, la suma de NUEVE MILLONES SEISCIENTOS CINCUENTA Y UN MIL NOVECIENTOS TREINTA Y NUEVE FRANCOS FRANCESES (Fs.Fs. 9.651.939), y el resto a sus similares de ejercicios futuros.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase la contratación incluida en el presente decreto de "Interés Nacional" a los fines previstos en el    artículo 11° "in-fine" de la Ley Nº 15273.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación y archívese. -