---
Fecha: 1997-10-30
Título: Decreto Nacional 1.136/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001136
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el REGLAMENTO  DE  COMUNICACIONES  DE  LOS INTERNOS que,  como ANEXO I forma parte del presente, por el que se reglamenta el CAPITULO  XI,  RELACIONES  FAMILIARES  Y  SOCIALES  y disposiciones  relacionadas  de  la  LEY  DE  EJECUCION  DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD N. 24.660.

<a id="2"></a>
Art. 2: El  Reglamento aprobado por el Artículo 1 del presente, será aplicable también a los procesados que se alojen en establecimientos dependientes de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="3"></a>
Art. 3: Déjanse sin efecto todas las disposiciones administrativas vigentes en la materia  que  se  opongan  a  las  disposiciones del REGLAMENTO DE COMUNICACIONES DE LOS INTERNOS que se  aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El REGLAMENTO DE COMUNICACIONES DE LOS INTERNOS  regir   a partir  de  los  TREINTA  (30) días de publicado este Decreto en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD LEY N. 24.660 Reglamentación del Capítulo  XI  "Relaciones Familiares y Sociales" (Artículos 158 a 167) y  disposiciones vinculadas Reglamento de Comunicaciones de los Internos

### Principios Básicos

<a id="1"></a>
Artículo 1:  El interno tiene derecho a comunicarse periódicamente, en  forma  oral  o  escrita,  con su  familia,  amigos,  allegados, curadores y abogados, as como  con  representantes  de  organismos oficiales e institucionales privadas con personería jurídica que se interesen por su reinserción social.

<a id="2"></a>
Artículo  2: En todos los casos se evitará  cualquier interferencia que pueda afectar  la  privacidad de las comunicaciones. Las únicas restricciones  serán  las    dispuestas   por  el  juez  competente.

<a id="3"></a>
Artículo 3: Las comunicaciones se ajustarán  a  las  condiciones, oportunidad y supervisión que se establecen en este Reglamento, las que  concordantemente   contenga  el  Reglamento  Interno  de  cada establecimiento y las instrucciones que en su consecuencia dicte el Director.

<a id="4"></a>
Artículo 4: Las comunicaciones  orales  o escritas sólo podrán ser suspendidas o restringidas transitoriamente, en los casos previstos en este Reglamento, por resolución fundada  del  Director, quien de inmediato  lo  comunicar   al  juez  competente.  El  interno  será notificado de la suspensión o restricción e informado de su derecho de recurrir judicialmente.

<a id="5"></a>
Artículo 5: El personal penitenciario deberá  facilitar y estimular las  relaciones  del  interno  con  su  familia,  en  tanto  fueren convenientes  para ambos. Asimismo lo alentará para que continúe  o establezca vínculos útiles, que puedan favorecer sus posibilidades de  reinserción social, con  personas  u  organismos  oficiales  o privados  que  posean personería jurídica con ese específico objeto social.

Las actuaciones  pertinentes  deberán  tramitarse  con  carácter de preferente  despacho,  evitándose  toda  diligencia innecesaria  al efecto.

<a id="6"></a>
Artículo  6:  El  visitante y sus pertenencias,  por  razones  de seguridad, serán registrados.  El registro, dentro del respeto a la dignidad de la persona humana, será   dirigido y realizado, según el procedimiento previsto en el reglamento  respectivo,  por  personas del mismo sexo del visitante.

El registro manual, en la medida de lo posible, será  sustituido por sensores  no  intensivos u otras técnicas no táctiles apropiadas  y eficaces. Si lo  desea el visitante podrá acogerse a lo previsto en el artículo 21, inciso d).

#### Ambito de Aplicación y Autoridad  Competente

<a id="7"></a>
Artículo 7: Este  Reglamento  es aplicable a los internos alojados en todos los establecimientos del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL, con  excepción  de quienes se encuentren en tránsito  en  alcaidías.

Con excepción de lo previsto en los artículos 45, 71, 74, 77, 122 y 144 corresponde al  Director, con intervención del Servicio Social, resolver todo lo relativo al otorgamiento de las visitas.

La visita entre internos alojados en establecimientos distintos del SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL  será   resuelta  por  el  Director General de Régimen Correccional.

La visita interjurisdiccional  a  que  se  refiere  el artículo 79, previa autorización del juez competente, será  cumplimentada  por el Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

### Visitas Normas Generales

<a id="8"></a>
Artículo 8: Las  visitas  serán  concedidas  previo  pedido  o conformidad  expresa del interno, quien podrá en cualquier momento, bajo  constancia  escrita,  desistir  de  la  visita  solicitada  o propuesta.

<a id="9"></a>
Artículo 9: El  Director dispondrá el programa de las distintas clases de visitas, en  horario  diurno  y  en turnos distintos para hombres y mujeres, de acuerdo con las características y posibilidades del establecimiento, teniendo  en cuenta el sexo y la edad de los visitantes, los factores climáticos  y  la estación del año.

<a id="10"></a>
Artículo  10: Los días y horas destinados a las visitas  deberán ser asignados contemplando,  en  la mayor medida de lo posible, las circunstancias e intereses del interno y sus visitantes.

<a id="11"></a>
Artículo 11: En todos los casos  el visitante deberá  comprobar su identidad  mediante la presentación de  alguno  de  los  siguientes documentos:

I. Argentinos:

a) Libreta de enrolamiento;

b) Libreta cívica;

c) Documento nacional de identidad;

d) Cédula de identidad.

II. Extranjeros residentes en el país:

a) Documento nacional de identidad;

b) Cédula de identidad;

c)  Permiso  de  permanencia  provisional  expedido  por  autoridad competente;

d) Constancia  de  trámite  de  residencia  expedida  por autoridad competente.

III.  Extranjero  no residente en el país, proveniente de  país  no limítrofe:  Pasaporte    que  acredite  su  ingreso  y  permanencia legítimos en el país.

IV.  Extranjero  no residente  en  el  país,  proveniente  de  país limítrofe o de país miembro del MERCOSUR: Documento de identidad de su país de origen.

<a id="12"></a>
Artículo 12: Reunidos los requisitos exigidos en cada caso, según lo establecido en  el  ANEXO  "A", la Dirección proceder  a expedir una tarjeta individual para acceder a la visita. En cada oportunidad  que el visitante concurra  al  establecimiento  deberá acreditar su identidad y presentar dicha tarjeta.

<a id="13"></a>
Artículo 13: En  los casos de pedido o de propuesta de visita de cónyuge, concubina, concubinario, padres, hijos y hermanos, y hasta que se hayan reunido  las comprobaciones de identidad, parentesco y otros requisitos que correspondiere,  el Director de considerar que el vínculo invocado es cierto podrá  extender una tarjeta provisional válida por DOS (2) meses a  contar  de  la  fecha de su emisión.

Dicho término podrá ser prorrogado por motivos fundados.

<a id="14"></a>
Artículo 14: Cuando el visitante hubiere extraviado la documentación que acredita su identidad o la misma se encontrare en trámite  deberá   presentar  las constancias expedidas por autoridad competente.

En estos casos se otorgar  una  autorización provisional válida por DOS (2) meses, prorrogable por motivos fundados.

<a id="15"></a>
Artículo 15: Las visitas no se  realizarán  en el alojamiento del interno  con  excepción de las instalaciones hospitalarias,  de no mediar contraindicación médica.

<a id="16"></a>
Artículo 16:  El Director será  responsable de adoptar las medidas necesarias  para que  los  locales  y  sectores  destinados  a  las distintas clases  de visitas se encuentren en perfectas condiciones de orden e higiene.

<a id="17"></a>
Artículo 17: El Director  Nacional  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL determinar   la  nómina de alimentos, ropas u otros objetos que el visitante podrá ingresar  para  el  interno, su modalidad de ingreso y la forma en que deban ser presentados  para  facilitar su registro sin que sean dañados.

<a id="18"></a>
Artículo  18: Corresponder  al Director dictar las instrucciones especiales que surjan  de las características del establecimiento a su  cargo  y  de  los internos  que  allí  se  encuentren  alojados.

Los efectos u objetos  que  porte  el  visitante, sean personales o destinados al interno, cuyo ingreso no sea  permitido,  quedarán en depósito  bajo  recibo u  otro  medio  asegurativo que el Director disponga,  para  serle  reintegrados  al retirarse,  salvo  que  el Director ordenare fundadamente su retención.

<a id="19"></a>
Artículo 19: El Director pondrá oportunamente  en conocimiento de internos y de visitantes, en forma clara y precisa,  las normas que deberán respetar.

<a id="20"></a>
Artículo  20: El visitante que portare vendajes, yeso,  prótesis, órtesis o parches  terapéuticos deberá  acreditar la correspondiente prescripción médica.

En caso necesario el Director podrá  disponer que el Servicio Médico del  establecimiento    efectúe    las  verificaciones  pertinentes.

### Derechos y Deberes de los Visitantes

<a id="21"></a>
Artículo 21: El visitante tendrá  derecho a:

a) Acceder a la visita sin otras limitaciones que las contenidas en este Reglamento, en el Reglamento Interno de cada establecimiento y en las instrucciones dictadas por el  Director  en su consecuencia;

b)  Recibir  información clara y precisa sobre los  requisitos  que debe cumplir para  acceder  a  la  visita,  las  normas  que deberá observar,  la  nómina de objetos y/o elementos que puede llevar  al interno  y  la forma  en  que éstos  deben  ser  presentados  para facilitar su registro sin que sean dañados;

c) Peticionar  ante el Director el ingreso de objetos y/o elementos no previstos en la nómina autorizada en forma general;

d) Solicitar se  lo  exceptúe  de  los  procedimientos  de registro personal, sin que ello implique supresión del examen de visu  de su persona  y  vestimenta,  ni  del empleo de sensores no intensivos u otras técnicas no táctiles apropiadas  y  eficaces. En tal supuesto la visita sólo podrá ser realizada sin contacto  con el interno, en locutorio o, si lo permiten las instalaciones del  establecimiento, en lugar acondicionado para ello;

e)  Recurrir  ante  el Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, dentro de las  CUARENTA  Y  OCHO (48) horas de notificadas las  resoluciones  del  Director  del  establecimiento  que  puedan afectar sus legítimos intereses.

<a id="22"></a>
Artículo 22: Constituyen deberes del visitante:

a) Respetar las normas contenidas en el  presente Reglamento, en el Reglamento Interno y en las instrucciones  dictadas por el Director en su consecuencia;

b) Respetar el orden del establecimiento;

c) Observar el horario fijado para su ingreso y egreso;

d) Presentarse sobrio, aseado y adecuadamente vestido;

e)  Presentar  documentación  y suministrar información  fidedignas para los trámites de visita;

f) Abstenerse de ingresar equipos móviles o elementos de comunicación personal o los destinados al almacenamiento, captación o reproducción de imágenes, sonidos o textos;

g) Abstenerse de introducir o sacar objetos, elementos o sustancias no autorizados expresamente;

h)  Respetar la prohibición de fumar  en  lugares  no  autorizados;

i) Guardar  corrección  en el trato con el personal penitenciario y con terceros;

j) Resguardar las instalaciones y el mobiliario del establecimiento y  cualquier  elemento  provisto   o  facilitado  para  la  visita;

k) Acatar las directivas que el personal imparta para el desarrollo de la visita;

l) Mantener la higiene del sector destinado a la visita;

m) Respetar la seguridad del establecimiento  y  no  realizar actos que puedan derivar en indisciplina, evasión o fuga;

n) Adecuar su comportamiento de manera que no ofenda al  orden  o a la moral pública.

<a id="23"></a>
Artículo  23:  En  los  casos  que el visitante no observare los deberes mencionados en el artículo 22, el Director podrá  proceder a advertirlo o a suspenderlo temporal  o definitivamente de acuerdo a la gravedad de la infracción, a las circunstancias  de tiempo, modo y lugar y a su reiteración.

<a id="24"></a>
Artículo 24: Al primer incumplimiento de los deberes previstos en los incisos a), b), c), d), e), f), g), h), i), j), k), l) y n) del artículo  22,  el Director dispondrá una advertencia al  visitante.

Esa advertencia  estará   a  cargo  de  un  Asistente  Social, quien exhortará  al visitante a modificar su comportamiento y a considerar las consecuencias negativas del mismo.

En el caso de infracción del inciso m) del artículo 22, corresponder    la  suspensión  establecida  en  el  artículo    23.

<a id="25"></a>
Artículo 25: El  máximo  de la suspensión temporal no superar  el mes.

<a id="26"></a>
Artículo 26: Corresponder  la suspensión definitiva en el caso de presunta comisión de delito  denunciado ante autoridad competente o cuando el visitante hubiera sido  suspendido tres veces en el lapso de SEIS (6) meses.

<a id="27"></a>
Artículo 27: La decisión que adopte  el  Director  será  aplicada, previa tramitación escrita.

El  procedimiento  se  iniciar  mediante parte del personal  o  por denuncia de internos o de terceros.

Se notificar  al visitante  en  forma  inmediata,  brindándosele la posibilidad de presentar descargos dentro del plazo  de  CUARENTA Y OCHO  (48)  horas, vencido el cual el Director resolver  dentro  de las VEINTICUATRO  (24)  horas  siguientes. Al ser notificado, se le deberá  informar que podrá recurrir ante el Juez de Ejecución o juez competente.

### Visitas de Menores de Edad

<a id="28"></a>
Artículo 28: El visitante menor  de  edad  no  emancipado  deberá contar con expresa autorización de la madre, del padre, del tutor o del  juez competente para ingresar al establecimiento. A tal efecto la DIRECCION NACIONAL del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL confeccionar   un  formulario  que  debidamente  completado  deberá presentarse  con  las  firmas certificadas por autoridad competente.

<a id="29"></a>
Artículo 29: La visita  del  menor  se  ajustará  a las siguientes reglas:

a)  El menor de hasta DOCE (12) años de edad  sólo  podrá  ingresar acompañado  por un familiar o persona designada por su madre, padre o  tutor. Esta  visita  se  hará   en  días  y  horas  especialmente habilitados  para este tipo de visitantes, y en un lugar que, en la medida  de  lo posible,  evite  al  niño  la  vivencia  del  ámbito carcelario;

b) El menor entre  DOCE  (12)  y DIECIOCHO (18) años de edad deberá ingresar con la visita correspondiente  a  su sexo, acompañados por un  familiar  o una persona designada en forma  fehaciente  por  su madre, padre o tutor, o autorizada por juez competente;

c) El menor entre  DIECIOCHO  (18)  y  VEINTIUN  (21) años de edad, podrá  ingresar solo.

#### Visitas de Familiares y Allegados Clases

<a id="30"></a>
Artículo 30: Las visitas de familiares o allegados a los internos podrán ser:

a) Ordinarias;

b) Extraordinarias;

c) de Consolidación Familiar;

d) Excepcionales;

e) entre Internos.

### Visitas ordinarias

<a id="31"></a>
Artículo 31: El interno tiene derecho a recibir  con  regularidad como  visitas  ordinarias,  las  de sus familiares y allegados,  de acuerdo a lo dispuesto en esta reglamentación.

<a id="32"></a>
Artículo  32: El Director Nacional  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL determinar   la  duración  de  la  visita,  en los casos no previstos en este Reglamento, y el número máximo de visitantes  que el  interno  puede  recibir  simultáneamente, según las secciones o tipos de establecimientos de similares características.

Corresponder  al Director dictar  las  instrucciones a aplicarse en situaciones especiales.

<a id="33"></a>
Artículo  33: La  frecuencia  de las visitas  ordinarias  y  su duración, de acuerdo a la conducta  del  penado o al comportamiento del  procesado,  serán  fijadas en el Reglamento  Interno  de  cada establecimiento, según fueren  su  régimen, el nivel de seguridad y las  posibilidades de las instalaciones  destinadas  a  ese  efecto.

Con excepción  de  los internos que se encuentren incorporados a un régimen terapéutico  especializado  en  razón  de su tratamiento la frecuencia de las visitas ordinarias no podrá  ser  menor  a UNA (1) visita semanal con una duración de DOS (2) horas.

<a id="34"></a>
Artículo  34:  La  acreditación  de  los  vínculos familiares se efectuar  con intervención del Servicio Social  del establecimiento con  la  documentación indicada en el ANEXO "A" y supletoriamente con información sumaria judicial o administrativa.

<a id="35"></a>
Artículo 35: En los casos en que los vínculos se acreditaren con documentación expedida  en  idioma  extranjero,  el Director deberá solicitar su traducción fehaciente.

<a id="36"></a>
Artículo  36:  Considéranse  allegados  a aquellas personas  que tienen parentesco espiritual, amistad, trato  o  confianza  con  el interno.

La  admisión  de  estas  personas  estará  precedida de un informe a cargo del Servicio Social.

<a id="37"></a>
Artículo 37: No se autorizar  la visita de:

a) Novia, novio, concubina o concubinario  cuando  la  interna o el interno  tuviese  registrada  a  otra persona en el mismo carácter;

b) Concubina o concubinario cuando  visite a otra interna o interno en tal carácter o cuando la interna o  el  interno reciba la visita de su cónyuge.

<a id="38"></a>
Artículo  38: La visita de ex-internos se autorizar   cuando  se tratare de:

a) Cónyuge;

b) Concubina o concubinario;

c) Parientes por consanguinidad en primer grado.

Otros casos podrán ser considerados por el Director, previo informe del Servicio Social  cuando  del  mismo resulte que la visita puede ser  favorable  y  compatible  con  el  tratamiento    del  interno.

### Visitas extraordinarias

<a id="39"></a>
Artículo  39:  Se  considerarán visitas extraordinarias aquellas que,  pudiendo  ser  en principio  ordinarias,  por  circunstancias atendibles de distancia,  salud  o  trabajo no pueden realizarse en las condiciones y oportunidad fijadas para éstas.

<a id="40"></a>
Artículo 40: La persona que se encuentre  autorizada  a  realizar visitas  extraordinarias,  no podrá  obtener simultáneamente visitas ordinarias con el mismo interno.

<a id="41"></a>
Artículo 41: Las visitas extraordinarias por razones de distancia podrán contemplar dos situaciones fácticas:

a) Cuando la persona con derecho  a visita ordinaria se domicilie a más de CIEN (100) kilómetros y hasta  TRESCIENTOS  (300) kilómetros del establecimiento que aloje al interno;

b) Cuando el interno está alojado en un establecimiento  a  más  de TRESCIENTOS  (300)  kilómetros  del  domicilio  real de su cónyuge, hijos,  padres,  hermanos,  concubina o concubinario  que  tuvieren reconocido su derecho a visita ordinaria.

En  ambos  casos,  el domicilio  real  se  acreditará   mediante  el documento de identidad  y,  por  excepción  fundada, por otro medio fehaciente.

<a id="42"></a>
Artículo 42: Las visitas extraordinarias por  distancia previstas en el Artículo 41 no serán acumulables. Se realizarán durante CINCO (5) días consecutivos, cada TREINTA (30) días, con  una duración de TRES (3) horas diarias.

Si el visitante dejare transitoriamente de estar comprendido en los casos del Artículo 41 volver  a tener la posibilidad  de  gozar  de visitas  extraordinarias  por  distancia,  luego  de  transcurridos TREINTA (30) días de la última visita ordinaria.

<a id="43"></a>
Artículo 43: En el caso previsto en el Artículo 41,  inciso  b), cuando el Servicio Social constatare que los familiares comprendidos  carecen  de los medios económicos indispensables para trasladarse al lugar en  que  se  encuentre el interno, iniciar  de inmediato  las  gestiones destinadas  a  facilitar  su  traslado  y estada,  pudiendo   recurrirse  al  concurso  de  otros  organismos oficiales de nivel nacional, provincial o municipal, a los recursos de la comunidad o a  los  organismos mencionados en el Artículo 168 de la LEY DE EJECUCION DE LA  PENA  PRIVATIVA  DE  LA LIBERTAD N. 24.660. Si se documentare que dichas gestiones resultaren infructuosas, será  de aplicación lo dispuesto en los  artículos 44, 45, 46 y 47.

<a id="44"></a>
Artículo  44: Podrá  disponerse  el  traslado  del  interno  al establecimiento  más  cercano  al  domicilio real de los familiares mencionados,  mediando  pedido o conformidad  expresa  del  interno cuando la solicitud fuera  interpuesta  por  el visitante y siempre que el interno reúna los siguientes requisitos:

a) Estar alojado en un establecimiento que se  encuentre  a  más de TRESCIENTOS (300)  kilómetros  de la residencia de sus familiares;

b) Registrar una permanencia continuada  en  el  establecimiento no inferior a SEIS (6) meses;

c) Poseer, en el último trimestre, conducta y concepto Bueno -cinco (5)-, como mínimo;

d) Contar con el dictamen favorable del Instituto  de Clasificación.

<a id="45"></a>
Artículo  45: La resolución será dictada por el Director  General de Régimen Correccional.

Cuando  la  resolución  fuere  favorable  en  la  misma  se  deberá determinar  el  establecimiento  que  alojar   transitoriamente  al interno, por un plazo no mayor de VEINTE (20) días y las medidas de seguridad que deberán tomarse durante el traslado.

La visita, durante dicho lapso, será  de TRES (3) hora diarias, como máximo.

<a id="46"></a>
Artículo 46:  Si la resolución adoptada fuere negativa el pedido sólo podrá ser reiterado luego de haber transcurrido SEIS (6) meses de su notificación.

<a id="47"></a>
Artículo 47: La solicitud de esta visita extraordinaria por razón de distancia, sólo  podrá reiterarse luego de haber transcurrido UN (1) año desde el reintegro del interno al establecimiento de origen.

<a id="48"></a>
Artículo  48: Podrán  concederse  visitas  extraordinarias por razones de salud cuando  quien tenga derecho a visita ordinaria, lo solicite por escrito y acompañe  certificación  médica que acredite un  impedimento psicofísico que requiera una modalidad  diferencial para su desarrollo.

<a id="49"></a>
Artículo  49: Podrán  concederse  visitas  extraordinarias por razones  de trabajo cuando se solicite por escrito y se acredite el impedimento invocado.

<a id="50"></a>
Artículo 50: En  los casos de los artículos 48 y 49 el Director recabar  un informe del Servicio Social y/o del Servicio Médico del establecimiento, según corresponda.

### Visitas de consolidación familiar

<a id="51"></a>
Artículo 51: Estas visitas  tienen  por  finalidad  consolidar  y fortalecer  las  relaciones  del  interno  con  sus  familiares más directos. Podrán comprender a quienes hayan acreditado su condición de:

a) Cónyuge;

b) Padres;

c) Hijos;

d) Hermanos;

e) Concubina o concubinario.

<a id="52"></a>
Artículo  52:  Estas  visitas  tendrán  CUATRO  (4)  modalidades esenciales:

a)  Reunión  familiar  en ocasión de fechas significativas para  el interno o su familia;

b) Visita individual del hijo mayor de CATORCE (14) años y menor de DIECIOCHO (18) años a su padre o a su madre;

c) Visita individual del  padre  o madre o tutor al joven adulto de DIECIOCHO (18) a VEINTIUN (21) años  y  a  los  comprendidos  en el artículo  198  de  la LEY  DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD N. 24.660;

d) Visita de reunión conyugal.

<a id="53"></a>
Artículo 53: La visita que procura la reunión familiar deberá  ser solicitada, por escrito, con QUINCE (15) días antelación a la fecha del acontecimiento que motiva la solicitud.

deberá  ser resuelta y notificada con SIETE (7) días previos a dicha fecha.

<a id="54"></a>
Artículo 54: La visita prevista  en  el  artículo  52,  inciso b) tiene  por finalidad brindar la oportunidad de que el interno,  sin la presencia  de  otros familiares, pueda dialogar directamente con su hijo sobre la problemática inherente a su edad.

Idéntico propósito  tiene  la  visita  prevista  en el artículo 52, inciso c).

<a id="55"></a>
Artículo 55: Para el otorgamiento de las visitas de consolidación familiar  previstas  en  el  artículo  52,  incisos a),  b)  y  c), previamente se deberá  contar con el informe del Servicio Social que acredite su conveniencia. En caso favorable, se acordar  una visita UNA  (1)  vez por mes, durante DOS (2) horas en  cada  una  de  las diferentes modalidades.

<a id="56"></a>
Artículo 56:  El  interno  que no goce de permiso de salida para afianzar y mejorar los lazos familiares,  podrá   recibir  la visita prevista  en el artículo 52, inciso d), de su cónyuge o a falta  de éste, de la persona con quien mantuviera vida marital al momento de la detención,  en  la  forma  y modo que determina este Reglamento, resguardando la intimidad de ambos y la tranquilidad del establecimiento.

Asimismo, previo estudio e informe  del  Servicio  Social, se podrá autorizar  esta  modalidad  de  visita  en el caso de una  relación afectiva iniciada con posterioridad a la  detención, siempre que se acredite una vinculación previa no inferior  a los SEIS (6) meses.

<a id="57"></a>
Artículo 57: La frecuencia de esta visita será   quincenal con una duración máxima de DOS (2) horas.

<a id="58"></a>
Artículo 58: Las visitas de consolidación familiar mencionadas en el  artículo  52  inciso  d),  que  resulten  extraordinarias   por distancia,  se  realizarán durante CINCO (5) días consecutivos cada TREINTA (30) días,  con  una  extensión  de  TRES (3) horas diarias.

Volver  a tener la posibilidad de gozar de estas  visitas  luego de transcurridos TREINTA (30) días de efectuada la última.

<a id="59"></a>
Artículo 59: En todos los casos de solicitud de visita de reunión conyugal, y previo al requerimiento de los informes previstos en el artículo 60, el interno y el visitante propuesto serán fehacientemente notificados de que deberán prestar su consentimiento para que el resultado de dichos informes sea  puesto en  conocimiento  de  la  otra  parte. En el supuesto de negativa a prestarlo, esta circunstancia también  se pondrá  en conocimiento de la otra parte.

A  los  efectos  de registrar el consentimiento  o  su  negativa  a prestarlo, la DIRECCION NACIONAL del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL confeccionar  el formulario correspondiente.

<a id="60"></a>
Artículo 60: Para  acceder  a  la  visita  de reunión conyugal, y posteriormente  por  lo  menos cada SEIS (6) meses,  se  requerir :

a) Informe del Servicio Médico  del establecimiento sobre el estado de salud psicofísica del interno y si padece o no alguna enfermedad infecto-contagiosa, el que será  puesto  en conocimiento del interno.

Si del informe surgiere la existencia de una enfermedad infecto-contagiosa,  especialmente  las de  transmisión  sexual,  el médico deberá  informar al interno sobre  el  carácter  de la misma, medios  y  formas  de  transmitirla, dejándose constancia de  ello;

b)  Informe  médico  sobre  el  estado  de  salud  psicofísica  del visitante y si padece  o no alguna enfermedad infecto-contagiosa, el que  será   entregado, en sobre  cerrado,  al  Servicio  Médico  del establecimiento extendiéndose constancia de ello.

Si no mediante  oposición  del interno o de su visitante, el médico del establecimiento, bajo constancia,  pondrá  en  conocimiento  de ambos dichos informes.

<a id="61"></a>
Artículo  61: Los informes médicos deberán ser reservados por el Director del Servicio  Médico  teniendo  acceso  a  ellos  sólo los profesionales de dicho servicio.

<a id="62"></a>
Artículo  62: En todos los casos y con la misma periodicidad  del artículo 60,  el  Servicio Médico deberá  brindar simultáneamente al interno y al visitante  la  información  y asesoramiento necesarios sobre toda medida médico-preventiva, especialmente  la  referida  a enfermedades    de   transmisión  sexual,  tendiente  a  evitar  su propagación.

<a id="63"></a>
Artículo 63: El menor  de  edad  no  emancipado,  sea visitante o visitado, deberá  contar además, con expresa autorización escrita de sus padres, tutor o, en su defecto, de juez competente.

A  tal  efecto  la  DIRECCION  NACIONAL  del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL  confeccionar   un  formulario  que debidamente  completado deberá   presentarse con  las  firmas  certificadas  por  autoridad competente.

<a id="64"></a>
Artículo  64:  El  pedido  de visitas de reunión  conyugal será presentado,  por escrito, por el  interno  con  identificación  del visitante propuesto.  Con  tal solicitud se proceder  a la apertura de un expediente que seguir  el siguiente trámite:

a) Verificación del vínculo invocado;

b) Conformidad por escrito del  visitante  propuesto, y, además, si éste  fuera menor  no  emancipado  las  de sus padres  o  tutores;

c) Constancia de que se ha dado cumplimiento con lo dispuesto en el artículo 59;

d) Informes médicos del interno y del visitante,  cuyos  resultados no obstarán la concesión de estas visitas.

Reunidos  estos  requisitos  el  Director  conceder   la visita  de reunión  conyugal  solicitada  notificando,  bajo  constancia,   al interno  y  al  visitante  su  otorgamiento  y  lo dispuesto en los artículos 65 a 67.

<a id="65"></a>
Artículo  65:  La  visita  de  reunión conyugal se efectuar   en horario diurno, en el da y hora que  se  indique  y en los lugares determinados a este fin conforme lo dispuesto en el  artículo 9. En ningún caso tendrá lugar en el alojamiento del interno.

<a id="66"></a>
Artículo  66: El  visitante  proveer   la  ropa  de cama y los artículos de profilaxis e higiene personal.

El  interno y su visita serán conjuntamente responsables  del  aseo del lugar asignado.

<a id="67"></a>
Artículo 67: No se permitir  el ingreso del exterior de alimentos ni bebidas.

<a id="68"></a>
Artículo  68: No podrá  recibir la visita de reunión conyugal el interno  alojado en  establecimientos  o  secciones  especiales  de carácter  asistencial,   médico,  psiquiátrico  o  en  los  que  se desarrollen regímenes terapéuticos especializados.

#### Visitas excepcionales

<a id="69"></a>
Artículo 69: El interno que deba cumplir la sanción de prohibición de recibir visita,  o  las  de  permanencia  continua o discontinua en alojamiento individual tiene derecho a recibir,  en locutorio, UNA  (1) sola visita durante DOS (2) horas, del familiar directo o allegado,  en  caso  de  no  contar  con  aquél, que bajo constancia  indique  al  ser notificado de la sanción impuesta.  El Servicio Social, en tiempo  oportuno, comunicar  fehacientemente al familiar o allegado la decisión del interno.

### Visitas entre Internos

<a id="70"></a>
Artículo 70: Los internos alojados  en distintos establecimientos del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL que  disten  entre sí, no más de CIEN  (100)  kilómetros,  podrán  visitase  de  acuerdo    con  las disposiciones del presente Reglamento.

<a id="71"></a>
Artículo  71: El Director General de Régimen Correccional podrá autorizar la visita entre internos cuando se tratare de:

I. Cónyuge.

II. Consanguíneos:

a) Descendientes: Hijos;

b) Ascendientes: Padres;

c) Colaterales: Hermanos.

III. Concubina o concubinario.

<a id="72"></a>
Artículo  72: La visita  entre  internos  alojados  en  distintos establecimientos  podrá   tener  lugar  UNA (1) vez cada QUINCE (15) días con una duración efectiva de TRES (3) horas.

<a id="73"></a>
Artículo 73: Para acceder a estas visitas ambos internos deberán, como  mínimo,  tener  conducta  buena  si  fueren    condenados,  o comportamiento bueno si fueren procesados, y no registrar sanciones en el último trimestre.

La pérdida de alguno de estos requisitos determinar  la  suspensión de esta clase de visitas hasta su readquisición.

<a id="74"></a>
Artículo  74:  El  pedido  de estas visitas será  presentado  por escrito por uno de los interesados,  procediéndose a la apertura de un expediente que seguir  el siguiente trámite:

a)  Incorporación,  respecto  del  interno    peticionante,  de  su situación legal, verificación del vínculo, antecedentes disciplinarios,  conducta  o  comportamiento  según  corresponda  e informe del Servicio Social sobre la conveniencia  de  acceder a lo solicitado;

b)  Remisión  del  expediente al establecimiento donde se encuentra alojado el otro interno  para  que éste manifieste expresamente su conformidad o disconformidad y agregación,  en este último caso, de los informes enumerados en el inciso a);

c)  Elevación  de  todo  lo  actuado a consideración  del  Director General de Régimen Correccional.  Si se accediere a lo peticionado, la resolución determinar  cuál de los  internos  será   trasladado y las pertinentes medidas de seguridad;

d) Comunicación inmediata de la resolución al juez de la  causa, si se  tratare de  procesados.  Cuando  no  mediare  su  oposición se proceder  a su cumplimiento.

<a id="75"></a>
Artículo  75: La  visita  de  reunión  conyugal  entre internos alojados  en distintos establecimientos deberá  reunir los  recaudos establecidos  en los artículos 56, 65, 66, 67, 72 y 73 del presente Reglamento.

<a id="76"></a>
Artículo 76: Para  acceder a esta visita, y con una periodicidad de SEIS (6) meses, se requerir   informe del Servicio Médico de los establecimientos donde se encuentren  alojados  ambos  internos que acredite  su  estado  de salud psicofísica y que de acuerdo  a  los exámenes practicados no padezcan ninguna enfermedad infecto-contagiosa.

Los informes serán puestos en conocimiento de ambos internos por el médico del establecimiento en que se encuentren alojados, dejándose constancia fehaciente de  ello;  debiendo  dar  cumplimiento con lo dispuesto en los artículos 59 y 60.

En  dicha  oportunidad  el médico deberá  brindar la  información  y asesoramiento  necesarios   sobre  toda  medida  médico-preventiva, especialmente  la referida a  enfermedades  de  transmisión  sexual.

<a id="77"></a>
Artículo  77: El  pedido  de  visita  de  reunión  conyugal  será presentado por escrito por la interna o el interno con identificación  del  otro  interno  o  interna  propuesto.  Con tal solicitud  se  proceder  a la apertura de un expediente que seguir el siguiente trámite:

a) Verificación del vínculo invocado;

b) Comprobación del requisito de conducta o comportamiento de ambos internos;

c) Constancia de que se ha dado cumplimiento con lo dispuesto en el artículo 59;

d) Conformidad por escrito del interno propuesto;

e) Informes médicos de ambos internos;

f) Reunidos los  informes se elevar  el expediente a resolución del Director General de  Régimen  Correccional.  Si  se  accediere a lo peticionado  la  resolución  determinar  cual de los internos  será trasladado y las pertinentes medidas de seguridad;

g) La resolución dictada deberá  comunicarse de inmediato al juez de la  causa  cuando uno o ambos internos  fueren  procesados.  Si  no mediare su oposición  se  procederá  a  notificársela a los internos.

<a id="78"></a>
Artículo 78: Ambos internos serán conjuntamente  responsables del aseo  del  lugar  asignado,  no  permitiéndoseles  el  ingreso  de alimentos, bebidas ni aparatos reproductores de sonido.

<a id="79"></a>
Artículo  79: El  MINISTERIO  DE  JUSTICIA por intermedio de la SECRETARIA  DE  POLITICA  PENITENCIARIA Y  DE  READAPTACION  SOCIAL adoptar  las previsiones correspondientes  a  fin  de que cuando se proyecten  los  acuerdos  con  las  provincias  se  considere    la factibilidad de incluir normas que permitan la visita interjurisdiccional de los internos.

### Visitas de Abogados Defensores, Apoderados y Curadores

<a id="80"></a>
Artículo  80: En ejercicio de su derecho de defensa, el interno podrá  comunicarse libre  y  privadamente  con  su o sus defensores, mediante entrevistas personales confidenciales.

<a id="81"></a>
Artículo 81: El personal penitenciario dispensar   al  abogado en ejercicio de su profesión, la consideración y respeto debidos a los magistrados   según  lo  dispone  la  LEY  N. 23.187,  artículo  5.

<a id="82"></a>
Artículo 82: Las  entrevistas con los abogados defensores podrán mantenerse durante todos  los días de la semana, entre las OCHO (8) horas y las VEINTE (20) horas. Ello no obstará a que, excepcionalmente el Director  o  quien  se  encuentre  legalmente a cargo  del  establecimiento, en caso de necesidad y urgencia  pueda autorizar la visita, fuera del horario fijado.

<a id="83"></a>
Artículo 83: La  entrevista  de los abogados defensores con los internos  se  realizar   en  el  locutorio  o  lugar  adecuado  que determine la Dirección del establecimiento.

<a id="84"></a>
Artículo 84: La entrevista del abogado  defensor  con  el interno deberá  ser individual. Cuando el mismo abogado asuma la defensa  de DOS  (2)  o más internos involucrados en una misma causa y alojados en el mismo establecimiento podrá  entrevistarlos en forma conjunta en la medida en que lo permitan las instalaciones y no se afecte la seguridad.

<a id="85"></a>
Artículo  85: Los  abogados  defensores  deberán  acreditar  su identidad y su condición  de  tales  con la certificación extendida por el juzgado a cuya disposición se encuentra  alojado  el interno.

En  la  certificación  judicial  deberá  constar nombre del interno, tipo y número de documento del profesional,  tomo  y  folio  de  su matrícula y número de la causa en que interviene.

<a id="86"></a>
Artículo  86: Al ingreso al establecimiento, el abogado defensor deberá  hacer entrega  de  su  documento  de  identidad, el que será devuelto a su salida.

<a id="87"></a>
Artículo 87: Previo  a  su ingreso al lugar asignado  para la visita, el abogado defensor deberá   permitir  la  revisión  de  las pertenencias    que  lleve  consigo,  pudiendo  ingresar  sólo  los elementos que se  vinculen  directamente  con su misión. Si hubiere sensores no intensivos u otras técnicas no táctiles, deberá  aceptar su empleo.

El  incumplimiento por parte del abogado defensor  de  los  deberes enunciados  en  el  artículo  22,  incisos  a), b), f), g) y h) del presente  Reglamento,  será   comunicado  inmediatamente    al  juez competente y al Colegio de Abogados que corresponda.

<a id="88"></a>
Artículo 88: Cuando el interno no hubiere designado defensor,  se autorizarán  hasta  DOS (2) entrevistas personales previas con el o los abogados que indicare.

<a id="89"></a>
Artículo  89: El interno  deberá   informar  nombre,  apellido  y teléfono de su o  sus defensores, como as de todo cambio posterior.

<a id="90"></a>
Artículo 90: Los apoderados y curadores del interno, para acceder a  su  visita,  deberán  presentar  su  documento  de  identidad  y acreditar el carácter  invocado  mediante  la presentación de copia autenticada del poder o resolución judicial  en  la  que  conste su identificación.

<a id="91"></a>
Artículo 91: La visita de apoderados y curadores tendrá lugar DOS (2)  veces  por  semana con una duración de DOS (2) horas cada  una.

En  caso  necesario    el   Director  podrá   autorizar  entrevistas adicionales.

<a id="92"></a>
Artículo 92: En cada establecimiento  se  habilitará   un libro de visitas de abogados defensores, apoderados y curadores destinado  a registrar las entrevistas, en el que constará :

a) Fecha y horario de las visitas;

b)  Datos  del  abogado  defensor,  del  apoderado  o  del curador;

c) Datos del interno.

### Visitas de Profesionales de la Salud

<a id="93"></a>
Artículo  93: Los profesionales de la salud requeridos  por  el interno a sus expensas  para  su  atención privada, deberán prestar conformidad para la visita, en el expediente  que  se  abrir  a tal efecto  acreditando  su  identidad  y  su condición de facultativo, haciendo  constar  su  matrícula profesional,  su  domicilio  y  su teléfono.

Previo a su aceptación,  se le informarán los deberes y derechos de los visitantes.

<a id="94"></a>
Artículo  94: Previo a su  ingreso  al  lugar  asignado  para  la visita,  el    profesional  deberá   permitir  la  revisión  de  las pertenencias  que    lleve  consigo,  pudiendo  ingresar  sólo  los elementos que se vinculen  a  su  misión.  Si  hubiere  sensores no intensivos  u otras técnicas no táctiles, deberá  aceptar su  empleo.

El incumplimiento  de ésta  u  otras  disposiciones  del  presente Reglamento  deberá   hacerse  constar  en  acta  que  se agregar  al expediente iniciado con el pedido del interno.

<a id="95"></a>
Artículo  95: Esta visita deberá  realizarse en las instalaciones del Servicio Médico, en el da y el horario previamente establecidos por el Director.

Si del examen médico  surgiere la necesidad de dispensar al interno alguna atención inmediata,  lo informar , en el acto, al médico del establecimiento.

En caso de coincidir ambos profesionales,  el  visitante proceder , en presencia del médico del establecimiento, a la administración de la terapéutica aconsejada.

<a id="96"></a>
Artículo  96: El  profesional  de  la salud a su egreso  dejar constancia  del  diagnóstico  y  del  tratamiento   prescripto,  si procediere,  lo  que  se  hará  constar en la Historia Clínica  del interno. Los costos de dicho tratamiento estarán al exclusivo cargo del interno, excepto cuando el tratamiento  sea  indispensable para el  mantenimiento o la recuperación de la salud, circunstancia  que se constatará  por el Servicio Médico del establecimiento.

<a id="97"></a>
Artículo  97: Cualquier divergencia entre el Servicio Médico del establecimiento  y  el  profesional médico visitante, incluyendo la prolongación y periodicidad  de  los  exámenes, controles y visitas asistenciales,  será  elevada a consideración  del  juez  competente.

### Visitas de Asistencia Espiritual

<a id="98"></a>
Artículo  98: El  interno  tiene  derecho  a  recibir  asistencia espiritual  mediante  la  visita de miembros de la Iglesia Católica Apostólica Romana, si ésta  fuere  su religión, o de representantes del  credo  que  profese, reconocido e  inscripto  en  el  Registro Nacional de Cultos.

Ninguna sanción disciplinaria  podrá  suspender el ejercicio de este derecho.

<a id="99"></a>
Artículo 99: Para acceder a la  visita  se  deberá   acreditar  la identidad y el carácter que se invoca mediante:

a)    Comprobante    extendido  por  la  correspondiente  autoridad eclesiástica para los  miembros  de la religión Católica Apostólica Romana;

b) Comprobante extendido por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO para los representantes de otros credos.

<a id="100"></a>
Artículo 100: Estas visitas tendrán una frecuencia semanal de DOS (2) horas de duración.

### Visitas de Representantes Diplomáticos y de Organismos Internacionales.

<a id="101"></a>
Artículo 101: La Dirección brindar   los  medios  necesarios para que los internos de nacionalidad extranjera se comuniquen  con  sus representantes  diplomáticos y consulares acreditados. Los internos nacionales de Estados  sin representación diplomática o consular en el  país,  los  refugiados  y  los  apátridas  tendrán  las  mismas posibilidades  para  dirigirse  al  representante  diplomático  del Estado encargado  de  sus  intereses  en  el  país  o  a  cualquier autoridad    nacional  o  internacional  que  tenga  la  misión  de protegerlos.

Los representantes  diplomáticos  o  consulares  acreditados podrán entrevistar a los internos que lo soliciten UNA (1)  vez por semana durante DOS (2) horas, entre las OCHO (8) horas y las  VEINTE  (20) horas.  En  caso  necesario el Director podrá  autorizar entrevistas adicionales. El personal penitenciario les dispensar  la consideración y respeto debidos a su investidura.

Las entrevistas, en  todos  los casos, se realizarán en locutorio o lugar adecuado que determine el Director.

<a id="102"></a>
Artículo 102: Las mismas posibilidades y facilidades previstas en el artículo 101 para comunicarse  con un interno se otorgarán a los funcionarios integrantes de los cuerpos  orgánicos  de la Cruz Roja Internacional,  de  organismos  de  las  Naciones  Unidas o  de  la Organización  de  Estados  Americanos  con  misiones específicas  y afines a la materia penitenciaria.

<a id="103"></a>
Artículo 103: Los visitantes a que se refieren  los artículos 101 y  102  deberán  acreditar  su  identidad  y  exhibir la credencial extendida por la autoridad correspondiente.

En  caso  de  duda,  el Director antes de autorizar  la  entrevista deberá  recabar instrucciones  del  Director  Nacional  del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

### Visitas de Estudio

<a id="104"></a>
Artículo  104: Para  obtener  la  autorización  de  visitas  de estudiantes terciarios o universitarios que cursen materias  afines con  la problemática penitenciaria deberán cumplirse los siguientes requisitos:

a) Solicitud  del docente o del encargado responsable del grupo con expresa indicación  de  la  entidad  u  organismo al que pertenece;

b) Objeto de la visita;

c) Proposición de días y horarios para la visita;

d) Nómina de visitantes con número de documento  de  identidad,  el que deberá  exhibirse al ingreso.

La solicitud deberá  presentarse ante el Director del establecimiento con TREINTA (30) días de antelación a la visita, la que  será   resuelta y notificada con SIETE (7) días previos a dicha fecha.

<a id="105"></a>
Artículo 105: A fin de resguardar la privacidad de la familia del interno y el derecho de éste a su intimidad e identidad y evitar la posible estigmatización,  en ningún caso se autorizarán entrevistas personales de estudiantes o profesionales, fuera de los autorizados por este Reglamento y siempre  que  no se los exhiba públicamente o se publicite su causa.

### Cooperación de Voluntarios

<a id="106"></a>
Artículo 106: La DIRECCION NACIONAL  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL promover  la participación de cooperadores voluntarios para desarrollar, de acuerdo al tipo de establecimiento y a la categoría de    internos  alojados,  actividades  recreativas  y  culturales, utilizando   todos  los  medios  compatibles  con  el  régimen  del establecimiento.   El  programa  recreativo  comprender   prácticas deportivas, preferentemente de equipo.

<a id="107"></a>
Artículo 107: A los efectos del artículo anterior y ad referendum de  la  SECRETARIA DE  POLITICA  PENITENCIARIA  Y  DE  READAPTACION SOCIAL, el  Director  Nacional  del  SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL podrá  celebrar convenios con universidades, institutos de enseñanza de  nivel  terciario  o  instituciones  científicas,  culturales  o deportivas, con personería jurídica.

### Visitas de Asistencia Social

<a id="108"></a>
Artículo 108: El interno individualmente  podrá  recibir la visita de  personas, de miembros de organismos oficiales  o  privados  que posean  personería  jurídica  con el objeto específico de favorecer sus posibilidades de reinserción social, contribuir al amparo de su familia o atender a las necesidades morales y materiales especialmente cuando carezca de  familiares  o éstos se encontraren imposibilitados de visitarlo. Su acción, en todos  los  casos, será coordinada por el servicio social del establecimiento.

<a id="109"></a>
Artículo  109: Los miembros de los organismos oficiales  deberán acreditar, en cada  caso,  su identidad personal, su pertenencia al mismo y el motivo de su visita.

<a id="110"></a>
Artículo  110: Las organizaciones  privadas  cuyo  objeto  social encuadre específicamente  en lo previsto en el artículo 108 deberán inscribirse en un registro  que  llevar   la SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA  Y  DE READAPTACION SOCIAL. A tales  efectos  deberán presentar la solicitud correspondiente acompañando:

a) Copia certificada  de  sus  estatutos  y de la resolución que le acuerda la personería jurídica;

b) Copia certificada de la memoria y balance  del último ejercicio;

c) Nómina actualizada de sus autoridades indicando  sus  documentos de identidad;

d)   Actividades  que  se  proponen  desarrollar  con  el  interno;

e) Nómina  de  las personas propuestas para entrevistar al interno, con indicación de  sus  datos personales y calificación profesional.

<a id="111"></a>
Artículo 111: Cuando la  solicitud fuere resuelta favorablemente, se conceder  una autorización  provisional  para operar en un lapso de  UN (1) año. A su término, previo informe fundado  del  Director Nacional  del  SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL podrá  concederse la acreditación definitiva.

<a id="112"></a>
Artículo 112: Los datos requeridos en el  artículo  110,  incisos b),  c),  d)  y  e)  serán actualizados anualmente o antes si fuere menester.

#### Comunicaciones de Emergencia

<a id="113"></a>
Artículo 113: La enfermedad  o  accidentes graves o fallecimiento del interno, previo el pertinente informe médico, serán comunicados inmediatamente  por el Servicio Social  del  establecimiento  a  su familiar, allegado  o  persona  previamente indicadas por aquél, al representante  de su credo religioso  y,  con  intervención  de  la Sección Judicial, al juez competente.

### Permisos de Salida

<a id="114"></a>
Artículo 114: Si  lo  desea,  el  interno podrá  ser autorizado a obtener permiso de salida, en caso de  enfermedad o accidente grave o  fallecimiento  de familiar o allegado con  derecho  a  visita  y correspondencia, para cumplir con sus deberes morales.

Comprobado el motivo  invocado, el pedido del interno será  remitido de inmediato al juez competente,  informando  el  Director al mismo tiempo si a su juicio existen serios y fundamentados  motivos  para no  acceder  a  lo peticionado. En el mismo acto solicitará  para el caso que la resolución  fuera favorable, la duración del permiso de salida, su frecuencia si  correspondiere, y  toda otra instrucción que el magistrado estimare conveniente.

<a id="115"></a>
Artículo  115: El interno usará sus ropas personales  durante  el permiso de  salida  y, sin desmedro de las medidas de seguridad que en  cada  caso  corresponda,    será  acompañado  por  personal  no uniformado.

<a id="116"></a>
Artículo 116: El Director deberá   comunicar  al  juez competente, dentro  de  las  VEINTICUATRO  (24) horas, el cumplimiento  de  las órdenes que éste haya impartido.

#### Protección de la Curiosidad Pública

<a id="117"></a>
Artículo 117: En los casos de  traslado  del interno previstos en el presente Reglamento y cuando se autoricen  visitas de estudio al establecimiento, el Director deberá  adoptar las  medidas apropiadas para  evitar  exponer  al interno a la curiosidad pública,  impedir todo tipo de publicidad y preservar su intimidad.

### Acceso a los Medios de  Comunicación Social

<a id="118"></a>
Artículo 118: El interno  tiene  derecho a estar informado de los sucesos  de  la vida nacional e internacional  por  los  medios  de comunicación  social,    publicaciones  o  emisiones  internas.  En consecuencia,  podrá   adquirir   a  su  costa  o  recibir  diarios, periódicos,  revistas y libros de  libre  circulación  en  el  país.

<a id="119"></a>
Artículo 119: El Director, de acuerdo a las características del establecimiento y a  los intereses de sus alojados, fijar  los das y horas en que el interno  pueda acceder a las emisiones de radio y televisión,  a  volumen  moderado  para  no  interferir  con  otras actividades o perturbar la tranquilidad.

Las  limitaciones  que se fijen  no  responderán  al  ejercicio  de censura, sino a razones de adecuada convivencia.

<a id="120"></a>
Artículo 120: La posesión personal y uso en su tiempo libre de un aparato de radio portátil  o  de  un reproductor de sonido para ser utilizado  con  audífono  o auricular  podrán  ser  autorizados  al interno que tenga conducta o comportamiento bueno.

### Relaciones con los Medios de  Comunicación Social

<a id="121"></a>
Artículo 121: El Director  Nacional  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL  podrá   autorizar  el  ingreso  a  sus establecimientos  de representantes especializados de los distintos medios de comunicación social, que tengan como objeto  preestablecido recoger información institucional para su divulgación  en  la  comunidad, a fin de promover la comprensión y el apoyo a la labor social  que se realiza.

<a id="122"></a>
Artículo  122: Cuando el interno solicite o acepte mantener una entrevista individual  con  un  representante  especializado  de un medio  de  comunicación  social,  previa  opinión  del Director del establecimiento en que se aloje y siempre que no mediare  oposición del juez competente, el Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL  podrá   autorizarla. Esto no obsta a que  el interno se pueda comunicar sin censura  y  conforme las previsiones de este Reglamento en forma escrita o telefónica, con los medios de comunicación social.

<a id="123"></a>
Artículo 123: Cuando se solicite el ingreso de equipos destinados a  la  captación  de imágenes y sonidos, el responsable  del  medio deberá  comprometerse  por  escrito  a  difundir  las  imágenes y el sonido, utilizando técnicas distorsivas que impidan la identificación del interno, su posible estigmatización  y  la de su núcleo  familiar. Tampoco se podrá  aludir a hechos delictivos  o  a historias    personales   que  directa  o  indirectamente  permitan individualizar al entrevistado.

<a id="124"></a>
Artículo 124: El representante  del  medio  deberá   respetar  las normas  del  artículo  22, salvo lo previsto en el inciso f) en los equipos  o  elementos expresamente  autorizados.  Para  su  ingreso deberá  presentar previamente el compromiso requerido en el artículo 123.

### Peticiones y Quejas

<a id="125"></a>
Artículo 125: El  interno podrá  formular peticiones sin censura sobre  asuntos  que  escapen   a  la  competencia  del  Director  o presentando  quejas  contra  toda  medida  que  estime  afecte  sus legítimos  intereses,  al  juez  competente   o  a  cualquier  otra autoridad que considere apropiada.

<a id="126"></a>
Artículo  126:  El  interno,  a  su elección, podrá   enviar  sus peticiones o quejas, directamente por  correo  a  su  costa  o  por intermedio del establecimiento. En este último caso se proceder   a certificar su firma y a dar curso al pedido o queja.

<a id="127"></a>
Artículo  127: El interno podrá  exponer sus peticiones y quejas durante las verificaciones  de  contralor judicial y administrativo de la ejecución dispuestas por los artículos 208 y 209 de la LEY DE EJECUCION  DE LA PENA PRIVATIVA DE  LA  LIBERTAD  N. 24.660.  Estas entrevistas  se  efectuarán  sin la presencia de ningún miembro del personal  penitenciario  del establecimiento    o   de  organismos superiores del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

### Comunicaciones Telefónicas

<a id="128"></a>
Artículo  128: La frecuencia de las comunicaciones telefónicas  y su duración, de acuerdo a la conducta del penado y al comportamiento  del  procesado,  serán  fijadas  en  el  Reglamento Interno de cada establecimiento según fuere su régimen, el nivel de seguridad  y  las  posibilidades  de  sus instalaciones específicas.

En su caso regir  lo dispuesto en los artículos 54, inciso d); 59 y 62 del REGLAMENTO DE DISCIPLINA PARA LOS INTERNOS.

<a id="129"></a>
Artículo 129: Estas comunicaciones se  efectuarán  exclusivamente mediante  los  teléfonos públicos habilitados en el establecimiento entre las OCHO (8)  horas  y  las  VEINTE  (20) horas. En todos los casos, el importe será  satisfecho por el interno.

<a id="130"></a>
Artículo 130: El Director dispondrá  que en  el  uso  del servicio telefónico gocen de prioridad:

a) El interno cuyos familiares residan en localidades alejadas  del país o no puedan desplazarse para visitarlo;

b)  El  interno  que  deba  comunicarse  por  asuntos importantes y urgentes,  debidamente  justificados,  con familiares,  abogados  u otros.

<a id="131"></a>
Artículo 131: El Reglamento Interno de cada establecimiento y las instrucciones dictadas por el Director fijarán  las  reglas  que el interno    deberá    observar  para  y  durante  las  comunicaciones.

### Correspondencia

<a id="132"></a>
Artículo 132: El interno  podrá   recibir  y  expedir  a  su costo correspondencia  sin  censura y sin límites en cuanto a la cantidad.

Las únicas restricciones  serán  las previstas en los artículos 54, inciso e); 55, segundo p rrafo; 59  y 62 en función del artículo 19 in fine del REGLAMENTO DE DISCIPLINA PARA LOS INTERNOS.

<a id="133"></a>
Artículo  133: Toda correspondencia  que  expida  el  interno  se depositará   en  sobre cerrado donde conste el nombre y apellido del remitente.

La correspondencia  que  ingrese  o  salga del establecimiento será registrada  en  un  libro  habilitado a tal  fin,  donde  constará :

a)  Nombre,  apellido y dirección  del  destinatario  o  remitente;

b) Fecha de envío o de recepción;

c) Nombre, apellido y firma del interno.

<a id="134"></a>
Artículo 134: La correspondencia que reciba o remita el interno deberá  ser distribuida  o despachada inmediatamente en días hábiles y dentro del horario que  establezca  el Reglamento Interno de cada establecimiento  y  las  instrucciones  dictadas  por  el  Director.

<a id="135"></a>
Artículo 135: La correspondencia dirigida  al  interno deberá  ser abierta  por  el  destinatario  en  presencia del funcionario,  sin perjuicio de haberla sometido, con anterioridad, a sensores u otros medios eficaces para detectar la posible  introducción de objetos o sustancias no autorizadas.

<a id="136"></a>
Artículo 136: Cuando el interno haya afectado  o  intente alterar el orden y seguridad del establecimiento o se sospeche fehacientemente que hubiera impartido o recibido instrucciones para la  comisión  de  delitos mediante la correspondencia, el  Director podrá  suspenderla informándolo  de inmediato al juez competente con remisión de las piezas correspondientes.

#### Educación a Distancia

<a id="137"></a>
Artículo 137: La correspondencia  motivada  por  la  enseñanza  a distancia se regir  por las normas que reglamenten el Capítulo VIII de la LEY DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD N. 24.660.

### Recepción de Paquetes

<a id="138"></a>
Artículo  138: El  interno  podrá   recibir paquetes conteniendo artículos  de  uso  y consumo personal cuyo  ingreso  se  encuentre autorizado.

Las únicas restricciones  serán  las previstas en los artículos 54, inciso c); 58, primer p rrafo y 60  del  REGLAMENTO  DE  DISCIPLINA PARA LOS INTERNOS.

Los  paquetes  serán  abiertos  por  el  personal encargado de esta tarea, en presencia del destinatario. Los artículos autorizados les serán  entregados  bajo constancia de recepción  suscripta  por  el interno.

<a id="139"></a>
Artículo 139: El ingreso  de  paquetes,  por  cualquier  va,  se registrar  en el libro correspondiente.

Cuando  la  entrega  fuese realizada por el remitente, los paquetes serán abiertos en su presencia  por  el  personal  a  cargo  de esa tarea,  haciéndole entrega del recibo pertinente con detalle de  su contenido.

<a id="140"></a>
Artículo  140: El Director dispondrá los días y horas habilitados para que los  familiares  o allegados ingresen los paquetes para el interno.  En  cada caso se deberá   identificar  fehacientemente  al portador de los mismos y a su destinatario.

<a id="141"></a>
Artículo 141: Los  artículos  cuyo  ingreso  no  está autorizado quedarán    en  depósito  hasta  que  sean  retirados  por  persona autorizada por el interno o hasta su egreso.

<a id="142"></a>
Artículo 142: Si  el  paquete  tuviere alimentos perecederos no autorizados, el interno será  notificado  a  fin  de  que  los  haga retirar dentro del plazo perentorio que se fije.

Vencido  dicho plazo, los alimentos serán considerados abandonados, procediéndose  en  la  forma  dispuesta  en el artículo 143, previa notificación al interno.

<a id="143"></a>
Artículo 143: Si a su egreso el interno  no retirara de inmediato los  artículos  de  su  pertenencia  existentes  en  depósito  será intimado fehacientemente para que lo haga.

Si no lo hiciere dentro de los SESENTA (60) días de  notificado; se los  considerar   abandonados.  El Director podrá  disponer  su  uso interno y si ello no fuera posible serán destruidos, documentándose el procedimiento mediante acta.

#### Casos Contingibles

<a id="144"></a>
Artículo  144: Los casos imprevistos  que  pudieran  presentarse serán considerados  y  resueltos en el marco de la LEY DE EJECUCION DE  LA  PENA  PRIVATIVA DE  LA  LIBERTAD N. 24.660  y  sus  normas reglamentarias  por  el  Director  Nacional  Reunidos  los informes pertinentes, la resolución motivada que se dicte será  comunicada  a la  SUBSECRETARIA  DE  GESTION  PENITENCIARIA Y READAPTACION SOCIAL.

Aplicación a Internos Procesados

#### Aplicación a Internos Procesados

<a id="145"></a>
Artículo  145: Este Reglamento será   aplicable  a  los  internos procesados con el  alcance  que  fija  el  artículo 11 de la LEY DE EJECUCION  DE  LA  PENA  PRIVATIVA DE LA LIBERTAD N. 24.660,  con excepción  de las disposiciones que puedan  implicar  su  traslado fuera de la jurisdicción del juez de su causa.

#### Registros

<a id="146"></a>
Artículo 146: La  DIRECCION  NACIONAL del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL dispondrá  los modelos de:

a)  Tarjeta  definitiva  a  otorgar a  visitantes  prevista  en  el artículo 12;

b)  Tarjeta  provisional a otorgar  a  visitantes  prevista  en  el artículo 13;

c) Autorización provisional prevista en el artículo 14;

d) Formularios  previstos  en los artículos 28 y 63 respecto de las autorizaciones a conferir a los menores de edad;

e) Formulario previsto en el  artículo  59 a los fines del registro del  consentimiento  para poner en conocimiento  informes  médicos;

f) Registro de abogados defensores, apoderados y curadores previsto en el artículo 92;

g)  Registro  de  correspondencia  previsto  en  el  artículo  133;

h) Registro de paquetes previsto en el artículo 139.

### Disposiciones Transitorias

<a id="147"></a>
Artículo 147: Mientras  no se dicte el Reglamento Interno de cada establecimiento, sobre la base de lo dispuesto en los artículos 33, 128 y  131,  a  propuesta del  Director  del  establecimiento,  la frecuencia  y la duración  de  las  visitas  y  las  comunicaciones telefónicas serán  resueltas  por el Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL. Dicha resolución  deberá  ser aprobada por la SECRETARIA  DE  POLITICA  PENITENCIARIA Y DE  READAPTACION  SOCIAL.

<a id="148"></a>
Artículo  148: Hasta  que  el establecimiento  cuente  con las instalaciones  apropiadas  para  las   diversas  clase  de  visitas autorizadas, según lo previsto en el artículo  185, inciso k) de la LEY DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD N. 24.660, el Director  podrá   disponer,  dentro  de  los medios existentes,  las adaptaciones  necesarias  para su realización,  sin  desvirtuar  lo esencial de cada una de sus modalidades.

<a id="149"></a>
Artículo 149: Dentro de los  TREINTA (30) días de la vigencia del presente Reglamento el Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL dictará  las disposiciones previstas en los artículos 17, 32 y 33.

## ANEXO "A". Reglamento de Comunicaciones de los Internos DOCUMENTACION REQUERIDA PARA LA ACREDITACION DE LOS VINCULOS FAMILIARES

<a id="1"></a>
Artículo  1: El vínculo conyugal  se  acreditará   presentando  la partida o libreta  de  matrimonio  del  visitante  con  el  interno.

<a id="2"></a>
Artículo  2: La relación de parentesco por consanguinidad de  los descendientes  se  acreditará   por alguna de las siguientes formas:

I. Hijos: a) Partida de nacimiento del hijo visitante, donde figure el nombre de los padres;

b) Libreta de matrimonio del interno,  donde se encuentre inscripto el visitante;

c) Libreta de matrimonio del hijo visitante, donde conste el nombre de sus padres;

d)  Hijos  por  adopción  simple:  1)  Partida  de  nacimiento  con anotación marginal de tal circunstancia;

2) Testimonio de sentencia de adopción.

II. Nietos: a) Partida de nacimiento del  visitante  y  partida  de nacimiento del padre que acredita el vínculo;

b)  Libreta  de  matrimonio  del  hijo  del interno que acredita el vínculo, en la que se encuentre inscripto  el  visitante y consigne el nombre de los abuelos.

III. Bisnietos, a la documentación requerida para  la  comprobación del parentesco de los nietos se agregar : a) Partida de  nacimiento del  visitante  que  acredite  su  condición de hijo del nieto  del interno;

b) Libreta de matrimonio del nieto del interno donde esté inscripto el visitante en su condición de hijo.

<a id="3"></a>
Artículo 3: La relación de parentesco  por  consanguinidad de los ascendientes  se  acreditará   por  alguna de las siguientes formas:

I. Padres: a) Partida de nacimiento del interno;

b) Partida o libreta de matrimonio del  interno en la que conste el nombre de sus padres;

c)  Libreta  de matrimonio de los padres donde  esté  inscripto  el interno;

II. Abuelos:

a) Partida de nacimiento del interno y partida de matrimonio de sus padres donde conste el nombre de los abuelos;

b) Libreta de  matrimonio  de  los padres del interno donde éste se encuentre  inscripto y además en  ella  conste  el  nombre  de  los abuelos;

c)  Partida  de  nacimiento  del  interno,  partida  o  libreta  de matrimonio de  éste en que conste el nombre de sus padres y partida o libreta de matrimonio  de  sus  padres  en las que se consigne el nombre de sus abuelos.

III. Bisabuelos, a la documentación requerida  para la comprobación del parentesco de los abuelos se agregar : a) Partida  o libreta de matrimonio de los abuelos donde conste el nombre de los  padres  de éstos;

b)  Partida  o  libreta  de  matrimonio de los abuelos del interno, donde estén inscriptos los padres de éstos.

<a id="4"></a>
Artículo 4: La relación de parentesco  por  consanguinidad de los colaterales  se  acreditará   por  alguna  de las siguientes formas:

I. Hermanos: a) Partidas de nacimiento del interno y del visitante, donde conste el nombre de sus padres o del  padre  o madre en común de ambos;

b) Libreta de matrimonio de los padres del interno en  la que estén inscriptos el interno y el visitante;

c) Partidas o libretas de matrimonio del interno y del visitante en las que conste el nombre de sus padres o del padre o madre en común de ambos.

II.  Tos:  a) Partidas o libretas de matrimonio de los padres  del interno y del  visitante  donde  conste el nombre de los abuelos en común;

b)  Partidas de nacimiento del interno,  del  visitante  y  de  los padres de ambos, de las que surja el vínculo;

c) Partidas o libretas de matrimonio del interno y del visitante en las que  conste  el  nombre de sus padres y partida de nacimiento o partida o libreta de matrimonio  de  los padres de ambos en las que conste el nombre de los abuelos en común.

III.  Sobrinos:  Partida  de  nacimiento o  partida  o  libreta  de matrimonio del interno que contengan  el  nombre  de  sus  padres y libreta de matrimonio de los padres del visitante donde consten  el nombre de los abuelos y del visitante y de matrimonio de sus padres donde conste el nombre de los abuelos.

IV.  Primos  hermanos:  a) Partidas de nacimiento de los padres del interno  y  de  los  padres del  visitante  conjuntamente  con  las partidas de nacimiento  o  partidas  o  libretas  de matrimonio del interno y del visitante donde se acredite el vínculo con los padres respectivos;

b) Libretas de matrimonio de los padres del interno y de los padres del  visitante  en  las  que consten el nombre de los abuelos,  del interno y del visitante, respectivamente.

<a id="5"></a>
Artículo  5:  La  relación de  parentesco  por  afinidad  de  los descendientes en primer  grado se acreditará presentando la partida o libreta de matrimonio del visitante donde conste el nombre de los padres de los contrayentes.

<a id="6"></a>
Artículo  6: La  relación de  parentesco  por  afinidad  de  los ascendientes en primer grado se acreditará presentando la partida o libreta de matrimonio  del  interno  donde  conste el nombre de los padres de los contrayentes.

<a id="7"></a>
Artículo  7: La  relación  de  parentesco  por afinidad  de  los colaterales  se  acreditará  por  alguna de las siguientes  formas:

I. Cuñados: a) Partidas o libretas  de matrimonio del interno y del visitante donde conste el nombre de los padres;

b)  Partida  de  nacimiento del interno  y  partida  o  libreta  de matrimonio del visitante  que  contengan el nombre de los padres de éste;

c) Partida o libreta de matrimonio  del  interno  donde consten los padres los contrayentes y partida de nacimiento del  visitante  que contenga el nombre de los padres de éste.

II.  Hijastros:  Partida  de  nacimiento  del visitante y partida o libreta  de matrimonio  del interno que acredite  el  carácter  de cónyuge de uno de sus padres.

III. Padrastros: Partida de  nacimiento del interno donde conste el nombre de los padres y partida  o  libreta  de matrimonio de uno de ambos padres en la que conste el nombre del visitante.

IV. Concubinario con hijos reconocidos: Partida  de  nacimiento  de los hijos.

<a id="8"></a>
Artículo  8: Las relaciones concubinarias de las cuales no hubiere descendencia  deberán  acreditarse  a  través  de  una  información sumaria judicial o administrativa.