---
Fecha: 1993-12-29
Título: Decreto Nacional 2.741/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002741
Id: 123456789-0abc-147-2000-3991soterced
---
# ADJUDICACION DE ACCIONES DE EMPRESAS DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Adjudícase  el  OCHENTA  Y SIETE CON VEINTISIETE POR CIENTO  (87,27  %)  del  paquete  accionario  de    la  EMPRESA  DE TRANSPORTE  DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION TRONCAL  TRANSNOA SOCIEDAD ANONIMA  (TRANSNOA  S.  A.), en acciones Clase "A" y "B" a FEDERACION ARGENTINA DE TRABAJADORES  DE LUZ Y FUERZA, BANCO FEIGIN SOCIEDAD ANONIMA, IATE SOCIEDAD ANONIMA  Y  TECSA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Téngase  por  cumplimentados  todos  los  requisitos documentales, legales y contables establecidos en la Resolución  de la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre de 1980, en relación  a  la  inscripción  del aumento de capital que lleve a cabo la EMPRESA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION TRONCAL TRANSNOA SOCIEDAD  ANONIMA  (TRANSNOA  S. A.), en  los  términos  del  Acta  de  Asamblea  de  Aumento  de Capital suscrita  con  fecha  29  de  octubre  de  1993,  la  que  en copia autenticada,  como  Anexo  I,  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  del aumento de capital accionario  referido en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Instrúyese  a  todos  los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los términos  definidos  en el Artículo 1  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las  medidas  que  fuere menester,  dentro  del  ámbito  de su respectiva competencia, a los efectos de dar inmediata aplicación  a  lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a determinar la interpretación y alcance de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Notifíquese a FEDERACION ARGENTINA DE TRABAJADORES DE LUZ Y FUERZA,  BANCO FEIGIN SOCIEDAD ANONIMA, IATE SOCIEDAD ANONIMA Y TECSA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.