---
Fecha: 1991-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.527/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001527
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter de Agente Financiero del GOBIERNO  NACIONAL,  procederá  a emitir,  a  pedido  de  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA, títulos al portador  en  Dólares  Estadounidenses  denominados    "BONOS   DEL TESORO",  por  un  monto  de  hasta  UN MIL TRESCIENTOS MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES VALOR NOMIAL (u$s.1.300.000.000),  con  las siguientes características:

a) Fecha de emisión: 31 de marzo de 1991.

b) Plazo: CINCO (5) a dos y DOS (2) meses.

c)    Amortización:   En  DIECISIETE  (17)  cuotas  trimestrales  y sucesivas, equivalentes  las  DIECISEIS  (16)  primeras al SEIS POR CIENTO  (6%) y UNA (1) útima al CUATRO POR CIENTO  (4%)  del  monto emitido.

La primera  amortización  se  efectuará el 31 de mayo de 1992.

d) Intereses: Devengarán la tasa  de interés que rija en el mercado interbancario de LONDRES (LIBOR) para  los depósitos en eurodólares a NOVENTA (90) días de plazo. Esta tasa  será  determinada  por  el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA sobre la base del promedio que surja  de las tasas informadas por sus bancos corresponsales en aquella plaza,  al  cierre  de las operaciones concertadas TRES (3) días  hábiles  antes  de  comenzar  cada  período  de  renta.

Los intereses se pagarán trimestralmente.  El  primer  servicio  de renta vencerá el 30 de noviembre de 1991.

e)  Titularidad  y  negociación: Serán al portador y negociables en las bolsas y mercados de valores del país.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los Bonos cuya emisión se dispone por el artículo 1 del presente Decreto  serán  ofrecidos  en  canje  de  los Bonos de Crédito  emitidos por los Decretos N. 1.333 del 29 de noviembre  de 1989, N. 1.738  del 5 de setiembre de 1990 y N. 214 del 31 de enero de 1991.

Los Bonos de Crédito  que entregue el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA por liquidaciones  recibidas  hasta  el día anterior a la fecha  de  publicación del presente Decreto en el  Boletín  Oficial serán canjeados  a  la  par, con valor y a los precios técnicos del 31 de marzo de 1991. A tal  efecto,  el valor efectivo de los bonos de Créditos se convertirá a Dólares Estadounidenses,  aplicando  el tipo  de cambio cierre, comprador, del BANCO DE LA NACION ARGENTINA del 25 de marzo de 1991.

La opción  de  canje a que se refiere el párrafo anterior podrá ser ejercida  únicamente    durante    los  VEINTE  (20)  días  hábiles posteriores a la publicación del presente  Decreto  en  el  Boletín Oficial,  según  el  procedimiento operativo que determine el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

A  tal  efecto,  no  se  recibirán    liquidaciones  de  beneficios pagaderos  con Bonos de Crédito durante  el  citado  período.

Los Bonos de  Crédito  que se entreguen con posterioridad al citado período de canje serán canjeados,  a opción del tenedor original en las siguientes condiciones:

a) Los Bonos de Crédito que se entreguen  en pago de beneficios que se convirtieron en exigibles hasta el 31 de  marzo  de  1991  serán canjeados  a  la  par,  con  valor  y  a los precios técnicos de la citada fecha.

b) Los Bonos de Crédito que se entreguen  en pago de beneficios que se  convirtieron  en  exigibles  o  que fueron liquidados  por  los respectivos organismos con los intereses  devengados hasta la fecha de liquidación, en ambos casos con posterioridad  al 31 de marzo de 1991, serán canjeados a la par, con valor y a los precios  técnicos de  las  fechas  de  exigibilidad  del  pago  o  de liquidación del beneficio, según corresponda.

c)  A  tal  efecto,  el valor efectivo de los Bonos de  Crédito  se convertirá a Dólares Estadounidenses,  aplicando  el tipo de cambio de cierre, comprador, del BANCO DE LA NACION ARGENTINA  del  25  de marzo  de  1991 para los casos citados en a) y del tercer día hábil anterior a las  fechas  de  exigibilidad  del pago o de liquidación del beneficio, según corresponda, para las  operaciones  citadas en b).

Las  fracciones  emergentes  del  canje, inferiores a la lámina  de menor denominación de los Bonos que  se  emiten  por  el  presente, serían canceladas en Australes.

El  canje  de  los Bonos de Crédito importará el rescate anticipado de esos valores.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Déjase sin efecto la suspensión de entrega de Bonos de Crédito  dispuesta  por  el  artículo 3 del Decreto N. 374 del 6 de marzo  de  1991.  El  BANCO  CENTRAL   DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA continuará entregando los referidos valores  conforme  a las normas de  procedimiento  que  implementó oportunamente. La asignación  de prioridad en la normalización  del  pago en Bonos de Crédito, a que se  refiere la Resolución M.E. N. 72 de  fecha  22  de  febrero  de 1991,  se  aplicará cuando medien pedidos de los interesados en tal sentido.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA reglamentará  el  canje  a  que  se refiere el artículo 2 y será la autoridad de interpretación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Atención de los servicios financieros: Estará a cargo del BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, el que a tal efecto podrá proceder a través de  los  bancos establecidos en el país, de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO  y  de  la CAJA DE VALORES S.A.

Los servicios financieros serán pagados en Dólares  Estadounidenses en el país o mediante transferencia sobre la plaza de  Nueva  York.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comisiones: El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA queda    autorizado  para  abonar  comisión  a  las  entidades  que intervengan  en  la  colocación  en  terceros de los valores que se emitan. Asimismo, abonará comisión a las  entidades  que participen en  la  atención de los servicios financieros. Dichas retribuciones serán fijadas  por  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo  con  las  modalidades y estado  de  la  plaza  y  para  su atención podrá debitar  las  cuentas oficiales correspondientes. El nombrado banco percibirá una comisión  de  DIEZ  CENTESIMOS POR MIL (0,10%.) sobre el monto colocado de dichos títulos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Rescate anticipado: Facúltase a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA a disponer  el  rescate anticipado de la totalidad o parte de los Bonos que se emitan  por  el  presente Decreto a sus valores nominales más intereses corridos.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Por conducto de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA o mediante  la contratación con empresas privadas, lo que resultare más  apropiado  a  las  necesidades  de  emisión,  se  procederá  a imprimir  los  títulos  que  deban emitirse según la distribución y numeración que indique el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Asimismo, se imprimirán láminas sin  numerar  en  las  cantidades y oportunidades   que  indique  el  nombrado  banco,  destinadas    a reemplazar los Títulos  perdidos,  robados  o  inutilizados, en los casos  previstos  por  el  Código de Comercio y, previa  numeración para sustituir a otros de la  misma  emisión  y  de  distinto valor nominal,  por importes equivalentes. Mientras dure la impresión  de las láminas  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA podrá extender Certificados Representativos de los Bonos, los  que  serán canjeados oportunamente por los valores definitivos.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SUBSECRETARIA  DE HACIENDA, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y a las BOLSAS DE COMERCIO,  la  distribución  y  numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="10"></a>
Art. 10.- A los efectos del pago de los servicios financieros, así como  por  los gastos que irroguen las tareas vinculadas con la emisión y entrega  de  los valores el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar  las cuentas oficiales abiertas a nombre de la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA   que  oportunamente  se  convenga.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  será  la  autoridad  de aplicación del presente  régimen.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará la intervención que le compete.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.