---
Fecha: 1996-12-30
Título: Decreto Nacional 1.629/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001629
Id: 123456789-0abc-926-1000-6991soterced
---
# ESTATUTO DE LA OBRA SOCIAL BANCARIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese que la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD (ANSSAL) apruebe y registre el Estatuto presentado por la Intervención en el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS por ante el citado organismo e inscriba a la nueva "OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA", en el REGISTRO NACIONAL DE OBRAS SOCIALES dentro las previsiones del artículo 1, inciso a) de la Ley N.23.660, todo ello en el plazo de CINCO (5) días del dictado del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Desígnase Administrador de la OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA al doctor D. Juan José ZANOLA (M.I. N 4.908.120), por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, plazo durante el cual ejercerá el cargo con todas las facultades que laLey N. 23.660 reserva para los órganos de conducción de las Obras Sociales Sindicales.

<a id="3"></a>
Art. 3: En el plazo estipulado en el artículo anterior, el Administrador designado en la OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA deberá presentar por ante la ANSSAL la nómina de autoridades que constituirán el órgano de conducción de la nueva Obra Social.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dispónese que el Administrador de la OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA en su nombre y representación, dentro del plazo fijado en el artículo  2,  haga rubricar los libros y registros pertinentes, promueva la apertura de una cuenta recaudadora por ante el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

Instrúyese a la entidad bancaria oficial a disponer la apertura de la citada cuenta en el plazo de CINCO (5) días del dictado del presente.

<a id="5"></a>
*Art. 5: Dispónese un plazo de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, prorrogable por un período igual, para que el Interventor en el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS dé finiquito a su gestión conforme los Decretos N. 587/95,240/96 y 915/96, y presente ante la Sindicatura del INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS las rendiciones de cuentas, presupuestos ejecutados e informes del estado de realización del proceso de percepción y/o realización de activos y cancelación de pasivos, así como un informe del estado de las tramitaciones judiciales, extrajudiciales y/o compensaciones en todas las acciones judiciales y/o reclamaciones extrajudiciales en las que el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS fuere actor, demandado o tercero citado.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dispónese que la Intervención en el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS tendrá a su cargo la obligación de fiscalizar, determinar, perseguir y percibir el cobro efectivo de todos los créditos y cancelar los pasivos existentes hasta la fecha de entrega de la nueva OBRA SOCIAL a sus autoridades constituidas, en general y, en particular, hasta el 1 de julio de 1997 para los aportes del inciso f) del Artículo 17 de la Ley N. 19.322, tal cual lo dispone el Decreto N. 915/96.

<a id="7"></a>
Art.  7: Dispónese la transferencia de todos los afiliados y beneficiarios del INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS a la OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA, así como la obligación por parte de esta de prestar los servicios de salud del PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO, a partir de la fecha que indique la Resolución que el Interventor en el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS dicte a tal efecto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dispónese que los aportes y contribuciones del artículo 16 incisos a) y b) de la Ley N. 23.660 que se devenguen a partir de la fecha del traspaso de los afiliados y beneficiarios, pasen a constituir los recursos de la OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Otórgase el uso y goce en favor de los beneficiarios de la OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA y de ella misma, de  los  siguientes inmuebles:  Policlínica Bancaria, sita en Avda. Gaona N. 2161/67/97/ 2237, del edificio sito en Scalabrini Ortiz N. 2886/88, y del Centro Médico  Bancario Córdoba ubicado  en  Cochabamba  1876  del  barrio Pueyrredón  de  la  Ciudad  de Córdoba, provincia del mismo nombre, quedando sujeto el modo, forma y carácter de su transferencia a las decisiones operativas que se  adopten en el marco de las normas del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10.: Dispónese que todo el  personal  que presta servicios en relación  de  dependencia  en  el  INSTITUTO DE SERVICIOS  SOCIALES BANCARIOS  sea  traspasado  a  la  OBRA SOCIAL  BANCARIA  ARGENTINA mediante  Resolución  del Interventor  de  la  primera  Institución.

<a id="11"></a>
Art. 11.: La Intervención en el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS deberá adoptar las decisiones operativas que sea menester para  el cumplimiento de las disposiciones  del  presente  decreto, contemplando  el  interés  común  de  los eventuales acreedores del citado  Instituto,  por  lo  que  deberá  arbitrar  los  mecanismos pertinentes, a fin de que ellas no redunden  en  una alteración del patrimonio neto actual del Organismo.

<a id="12"></a>
Art. 12.: Establécese que el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS actuará como un ex-agente del Seguro de Salud, a partir de que se notifique por resolución expresa de su Intervención a la ANSSAL de la transferencia de sus atribuciones a la OBRA SOCIAL BANCARIA ARGENTINA.

<a id="13"></a>
Art. 13.: Dispónese que la Intervención en el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS cree una Comisión Ad Hoc, a fin de que estudie, evalúe, analice y asesore en forma no vinculante al Sr. Interventor, sobre las distintas alternativas jurídico-económicas a las que se encuentra sujeta la transferencia de los inmuebles dispuesta en el artículo 11 del presente Decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14.: Ratifícase la designación del doctor D. Víctor Adrián ALDERETE (M.I. N 4.097.866) como Interventor en el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS, con las obligaciones y facultades conferidas por los Decretos Nros. 587/96, 240/96 y 915/96.

<a id="15"></a>
Art.  15.  :  Ratifícase  la  designación  del  Señor  Síndico  del INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS, doctor D. Carlos Alberto MORAN (D.N.I.N 12.046.048) por todo el término que dure la gestión de la Intervención en la citada Institución.

<a id="16"></a>
Art. 16. : Comuníquese a la COMISION MIXTA DE REFORMA DEL ESTADO Y DE SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.