---
Fecha: 1977-12-30
Título: Decreto Nacional 4.090/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-02-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770004090
Id: 123456789-0abc-090-4000-7791soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA NACION Y LA PROVINCIA DE TUCUMAN PARA LA EJECUCION DE UN PLAN DE INFRAESTRUCTURA AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Convenio  suscripto  entre  la SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION y el GOBIERNO DE LA PROVINCIA  DE  TUCUMAN, para la ejecución de un Plan de Infraestructura Agropecuaria  en el área de desarrollo del Dique "EL  CADILLAL",  cuyo  texto forma parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION,  en adelante denominada LA SECRETARIA, representada en este acto por el  señor  Secretario de Estado de AGRICULTURA Y GANADERIA Doctor Mario A. CADENAS  MADARIAGA  por una parte, y por la otra la PROVINCIA  DE TUCUMAN, en adelante LA  PROVINCIA,  representada  en este acto por  el  señor  Gobernador, General de Brigada D. Antonio Domingo BUSSI, se conviene  lo siguiente:-------------------------- -----------

<a id="1"></a>
PRIMERO:  LA  PROVINCIA  ejecutará  un Plan de INFRAESTRUCTURA AGROPECUARIA en el área de desarrollo del  Dique EL CADILLAL.------ ------

<a id="2"></a>
SEGUNDO:  LA SECRETARIA apoyará la ejecución del Plan referido en la cláusula primera,  a  cuyo  efecto  proporcionará  un  aporte financiero  a LA PROVINCIA de hasta QUINCE MILLONES DE PESOS ($  15 000.000.-), que  transferirá a la cuenta que a tal efecto abrirá LA PROVINCIA  en  el BANCO  DE  LA  PROVINCIA  DE  TUCUMAN  y  que  se denominará  INFRAESTRUCTURA    EL    CADILLAL.   Los  fondos  serán provenientes  de la Cuenta nro. 507.------------------------------- ----------------------

<a id="3"></a>
TERCERO: LA PROVINCIA otorgará a LA SECRETARIA formal recibo de recepción  de  los fondos que se le transferirán. Presentará además una Memoria, Balance  e  Inventario  a  la  finalización del Plan o cuando  LA  SECRETARIA  lo requiera, en la que dará  cuenta  de  la inversión  de  los  fondos  transferidos  en  virtud  del  presente convenio.---

<a id="4"></a>
CUARTO: La transferencia del aporte financiero comprometido por LA SECRETARIA  conforme  lo  previsto  en la cláusula segunda, será efectuada a medida que LA PROVINCIA lo solicite  y  de acuerdo a un plan  de  inversión  que  deberá  ser  aprobado  por la SECRETARIA.

<a id="5"></a>
QUINTO:  LA  PROVINCIA  no  podrá  en ningún caso destinar los fondos transferidos a otra finalidad que  no  sea  la ejecución del Plan mencionado en la cláusula primera. La inversión  de los fondos se  realizará  con  arreglo  a  las normas vigentes para el  o  los organismos provinciales que tengan  a  su  cargo  la  ejecución del Plan.---------

<a id="6"></a>
SEXTO:  Déjanse  sin efecto los convenios celebrados entre las partes con fecha 1 de diciembre  de 1972 y 27 de noviembre de 1975, por los cuales se convino la transferencia  de  fondos tendientes a apoyar el plan de colonización provincial emergente  de la Ley nro.

3807.

<a id="7"></a>
SEPTIMO:  El presente convenio se suscribe "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO  NACIONAL y el GOBIERNO PROVINCIAL.---------------- -----

En prueba de conformidad,  se  firman  cuatro  ejemplares  de igual tenor en la ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN, a los diecisiete  días del  mes de mayo, de mil novecientos setenta y siete.-------------- -