---
Fecha: 1996-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 518/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000518
Id: 123456789-0abc-815-0000-6991soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA EN MONEDA EXTRANJERA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Facúltase  al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA, a emitir Títulos de la Deuda Pública  denominados  "BONOS  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  EN  MARCOS ALEMANES", en una o varias series a TRES  (3) años de plazo, con  el  aditamento de la tasa de interés aplicable, por un valor nominal de hasta  MARCOS  ALEMANES UN MIL MILLONES (V.

N. DEM 1.000.000.000), pudiendo efectuar operaciones financieras de productos derivados conforme a las prácticas  de  mercado  para  la administración  del pasivo  resultante  de  la  colocación.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través  de  la SECRETARIA DE HACIENDA, a emitir Títulos de la Deuda Pública denominados "BONOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN MARCOS ALEMANES", en una  o  varias  series,  a QUINCE (15) años de plazo, con el aditamento de la tasa de interés  aplicable,  por  un valor  nominal de hasta MARCOS ALEMANES UN MIL MILLONES (V.N. DEM 1.

000.000.000) pudiendo efectuar operaciones financieras de productos derivados conforme a las prácticas de mercado para la administración  del  pasivo    resultante    de  la  colocación.

<a id="3"></a>
Art. 3:  El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través  de la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  adoptará  las  decisiones respectivas  tendientes  a  la  colocación  de dichos instrumentos, acorde  con  las prácticas usuales en los mercados  financieros,  y suscribirá en nombre de la REPUBLICA ARGENTINA la documentación que resulte  necesaria,  a  cuyo  efecto  se  le  faculta  para:

a) Designar las  instituciones  financieras  que representarán y se encargarán de la organización de las operaciones mencionadas en los artículos 1 y 2.

b)  Determinar  el valor nominal de los Bonos a  ser  ofrecidos  en venta dentro del límite de los artículos 1 y 2, las épocas y plazos en que tendrán lugar  los mismos; y los mercados del exterior en el que serán ofrecidos.

c) Establecer los métodos  y procedimientos de colocación y/o venta de  los  Bonos  respectivos,  conforme  a  las  prácticas  vigentes.

d) Acordar y suscribir los contratos  necesarios para la colocación y/o venta de los Bonos, los que contemplarán  cláusulas  usuales  a esos efectos.

e)  Acordar  condiciones  por las que los colocadores se obliguen a adquirir los Bonos que se ofrezcan.

f) Pagar todos los gastos en que deba incurrir y las comisiones que se   acuerden,  conforme  a  los  contratos  que  se  suscriban.

g) Autorizar a determinados funcionarios a suscribir la documentación  necesaria  para    instrumentar   estas  operaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase la inclusión, en las operaciones  referidas  en los  artículos  1  y 2, de cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor  de  los  tribunales  ubicados en la Ciudad de FRANCFORT  DEL  MENO,  REPUBLICA  FEDERAL  DE ALEMANIA,  pudiéndose extender la prórroga de jurisdicción a los tribunales  estaduales y federales  ubicados  en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS  DE AMERICA. Asimismo se autoriza  a  aceptar  la  renuncia a oponer la defensa de la inmunidad soberana en la documentación  que  suscriba el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS por las operaciones financieras aprobadas  por  los  artículos  1  y  2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  En la documentación que se suscriba por las operaciones aprobadas por el presente Decreto debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos  que  constituyen  reservas de libre disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición e inversión se refleja en  el  Balance General y estado contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b)  Los bienes del Estado Nacional afectados a un servicio  público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero  en  efectivo,  depósitos  en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros  en cartera y en general cualquier  otro medio de pago que sea utilizado  para  atender  las erogaciones  previstas  en  el  Presupuesto  General  de  la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.