---
Fecha: 1991-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.405/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002405
Id: 123456789-0abc-504-2000-1991soterced
---
# DISTRIBUCION DE CREDITOS DEL PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Distribúyense por programas y partidas los créditos establecidos por  la  Ley N.23.990 en sus artículos 1, 38, 40 y 41, de acuerdo con el detalle  obrante  en planillas anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Distribúyense analíticamente los recursos afectados a la financiación  de  las  erogaciones  de  los servicios de CUENTAS ESPECIALES y ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS, establecidos  por  la Ley N.23.990  en  su  artículo 2, según detalle consignado en planillas anexas a este artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Distribúyense por partidas los créditos establecidos por la Ley N.23.990  en  su  artículo  3  destinados  a atender las Erogaciones  Figurativas  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL,   según detalle    obrante   en  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Distribúyense  analíticamente,  de  acuerdo  con el detalle  consignado  en  planillas  anexas al presente artículo, el Financiamiento  por  Contribuciones  y  el    Financiamiento    por Remanentes  de  Ejercicios  Anteriores  de las CUENTAS ESPECIALES y ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS, establecidos  por  el artículo 3 de la Ley N.23.990.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Distribúyense  por  partidas  las  autorizaciones crediticias  determinadas  por  el  artículo  5 de la Ley N.23.990, destinadas a atender la Amortización de Deudas  y  los  Adelantos a Proveedores  y  Contratistas  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL,  de acuerdo   con  el  detalle  obrante  en  planillas  anexas  a  este artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Distribúyese analíticamente, según detalle obrante en planillas  anexas  al  presente  artículo,  el Financiamiento de la ADMINISTRACION NACIONAL, establecido por el articulo  6 de la Ley N 23.990.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  para  1991,  aprobado  por la Ley N.23.990, distribuido y ampliado  por  el  presente decreto,  de  acuerdo  con  el  detalle obrante en planillas anexas a este artículo.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Apruébase  la distribución analítica por proyectos, según detalle obrante en planillas  anexas al presente artículo, de los créditos correspondientes al INCISO  42  -  CONSTRUCCIONES  DEL PRESUPUESTO    GENERAL   DE  LA  ADMINISTRACION  NACIONAL  para  el ejercicio 1991 referidos al PLAN DE TRABAJOS PUBLICOS, distribuidos por el artículo  1 y modificados por el artículo 7 del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los créditos destinados a atender gastos de ejercicios vencidos,  no  incluidos  en residuos pasivos, que se prevén en las partidas aprobadas por el presente  decreto, sólo podrán utilizarse para  el pago de los conceptos detallados  en  planillas  anexas  a este artículo, previo reconocimiento de legítimo abono.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Determínase  en  planillas  anexas  al  presente artículo, la imputación de aquellos gastos no discriminados  que se atienden  con  los créditos de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES  A CARGO DEL TESORO,  incluidos  en  los  artículos  1  y  7  de  este decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Mantiénense para el ejercicio 1991, los regímenes de funcionamiento  de  las  CUENTAS ESPECIALES vigentes a la fecha del presente decreto y apruébanse,  según  detalle obrante en planillas anexas a este artículo las que se modifican.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  En  función de la autorización conferida por los artículos 9 y 10 de la Ley  N.23.990,  mediante Resolución Conjunta del Ministro respectivo y del Ministro de  Economía  y  de  Obras y Servicios    Públicos    podrán   efectuarse  reestructuraciones  y modificaciones de créditos, incluido  cambio de finalidad, función, jurisdicción  e  inciso,  dentro de la suma  total  fijada  por  la mencionada Ley y las que se  autoricen  en  función de lo dispuesto en su articulo 8.

Autorízase al Ministro de Economía y Obras y  Servicios Públicos a dictar las Resoluciones referidas en el presente  artículo, para su jurisdicción ministerial y las correspondientes a las Jurisdicciones 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION, 90 -  SERVICIO  DE LA DEUDA PUBLICA y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  En  función  de la autorización conferida por el artículo 11 de la Ley N.23.990, mediante  Resolución  Conjunta  del Ministro  respectivo  y  del  Ministro  de  Economía  y  de Obras y Servicios  Públicos podrán efectuarse modificaciones en los  montos consignados  para  la  AMORTIZACION  DE  DEUDAS  y  los ADELANTOS A PROVEEDORES Y CONTRATISTAS de las partidas que se aprueban  por  el presente    decreto,  en  la  medida  que  las  mismas  representen compensaciones entre sí.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  En  función  de la autorización conferida por el artículo 10 de la Ley N.23.990, mediante  Resolución  Conjunta  del Secretario  respectivo,  Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de titulares de cargos  equivalentes  y  del  Secretario de Hacienda,  podrán  efectuarse  modificaciones a la distribución  de créditos aprobada por el presente  decreto,  en  la  medida que las mismas  no alteren las sumas fijadas para cada finalidad,  función, jurisdicción e inciso.

Autorízase  al  Secretario  de  Hacienda a dictar las Resoluciones referidas en el presente artículo,  para  su  jurisdicción y de las correspondientes  a las Jurisdicciones 90 - SERVICIO  DE  LA  DEUDA PUBLICA y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO.

<a id="15"></a>
Art.  15. - Los Entes responsables de las CUENTAS ESPECIALES y los ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS  incluidos  en  la  nómina  de  la planilla  anexa al artículo 12 de la Ley N.23.990, deberán ingresar en la TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION,  el monto de los recursos afectados  de  acuerdo  con  lo  establecido  en dicha  disposición legal, en DOS (2) cuotas iguales con vencimiento  la  primera a los DIEZ  (10)  días  corridos  de la fecha del presente Decreto  y  la segunda a los TREINTA (30) días  corridos  del  vencimiento  de  la primera cuota.

<a id="16"></a>
Art.  16.  - En función de lo dispuesto en el artículo 8 de la Ley N.23.990, aféctase,  el  DIEZ POR CIENTO (10 %) de los ingresos corrientes de la totalidad de  las  CUENTAS  ESPECIALES  y  de  los ORGANISMOS    DESCENTRALIZADOS    de   la  ADMINISTRACION  NACIONAL recaudados a partir del 2 de enero de 1991,  con  excepción  de los correspondientes a Universidades Nacionales.

Los  importes  correspondientes  a  las  afectaciones producidas a partir de la fecha mencionada en el párrafo  anterior  y recaudados hasta  la fecha del presente decreto, serán efectivizados  por  los Entes responsables,  mediante  su  depósito  en la Cuenta N.3855/19 "SECRETARIA DE HACIENDA O/TESORERIA GENERAL" radicada  en  la  Casa Central  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA.  Los producidos con posterioridad  serán  ingresados  en  la  misma  Cuenta,  en  forma semanal.

Déjase  establecido que los depósitos efectuados por  las  CUENTAS ESPECIALES   y  ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS  alcanzados  por  este artículo, en  función  de  la  prórroga  del  presupuesto  para  el corriente  ejercicio (artículo 13 de la LEY DE CONTABILIDAD), serán considerados  como  anticipos  de  las  sumas  que  les corresponda ingresar.

<a id="17"></a>
Art. 17. - En el caso de incumplimiento de lo dispuesto en los artículos   15  y  16  del  presente  decreto,  se  autoriza  a  la SECRETARIA DE  HACIENDA  a  debitar en las cuentas bancarias de las CUENTAS  ESPECIALES  y  ORGANISMOS    DESCENTRALIZADOS  el  importe correspondiente.

La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, asimismo,  queda  autorizada a no dar curso a los libramientos a favor de los referidos  Entes que no  hayan  cumplido  con  las  disposiciones  del presente decreto.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  será  el  órgano  de aplicación  de  lo  previsto  en  los  artículos  15,  16  y 17 del presente Decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19.  - El TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION controlará la correcta aplicación  de  los artículos indicados en el artículo 18.

<a id="20"></a>
Art.  20.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción) PLANILLAS ANEXAS A DIVERSOS ARTICULOS NO GRABABLES.