---
Fecha: 1986-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 59/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000059
Id: 123456789-0abc-950-0000-6891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar a la firma URBAN GMBH con destino final REPUBLICA DE KENYA, el material que se detalla en el artículo 2.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente:

-MIL CIEN (1.100) Toneladas de Pólvora M1 para cargas de propulsión para Obús calibre 155 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 36.01.00.01.01

<a id="3"></a>
Art. 3: El monto del material detallado en el artículo 2 es de SEIS MILLONES OCHOCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 6.875.000), en condiciones FOB Puerto Argentino.

<a id="4"></a>
Art. 4:Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de su contenido, a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.