---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.639/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002639
Id: 123456789-0abc-936-2000-2991soterced
---
# SUBSIDIOS A LA VENTA DE GAS NATURAL Y PROPANO BUTANO.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a reglamentar la aplicación  del  subsidio  a  la  venta  de gas natural y/o propano butano  indiluido  por  redes a jubilados y pensionados,  que  haya sido expresamente incluido  en  el  PROYECTO  DE  PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL,  correspondiente  al  año  1993.

<a id="2"></a>
Art.  2  : El monto total anual de dicho subsidio es de 84.000 000 (OCHENTA Y  CUATRO  MILLONES)  de  pesos  y  está asignado a la ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La  reglamentación  a que se hace referencia en el artículo  1  de  este  Decreto,  incluye la  determinación  de  los alcances del subsidio, especificando  las  modalidades  de consumos que  recibirán  este  beneficio,  observando  como  límite el monto presupuestado para el mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Para  ser  beneficiario  de  dicho  subsidio deben cumplirse las siguientes condiciones:

a) las establecidas por la Resolución de la SECRETARIA  DE ENERGIA N.  532  del  30  de  setiembre  de  1988 y sus complementarias y/o modificatorias.

b) ser usuario titular de la categoría  residencial  del  servicio de gas por redes de las sociedades licenciatarias que surgen  de la privatización de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="5"></a>
Art. 5 : LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  reembolsará en forma mensual  los  montos  totales  a  las  sociedades  prestadoras  del servicio  afectadas  por el subsidio, y comunicará a la  SECRETARIA DE ENERGIA, para que por su intermedio, notifique a la licenciataria  de:  a) Fecha  de  presentación  de  la  Declaración Jurada del monto de subsidio  solicitado  y  b)  Fecha  en  que  se efectuará el reembolso del subsidio mencionado en a).

<a id="6"></a>
Art. 6 : Los reembolsos a que se hace referencia en el artículo anterior,  deberán  contar  con  la  conformación  previa  del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.