---
Fecha: 1996-11-29
Título: Decreto Nacional 1.383/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001383
Id: 123456789-0abc-383-1000-6991soterced
---
# FERROCARRILES ARGENTINOS. CREACION DEL ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS

## CAPITULO I. DEL DOMINIO Y DE LA TRANSFERENCIA INTERADMINISTRATIVA DE BIENES FERROVIARIOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el  ENTE  NACIONAL  DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF), el que funcionará  como  ente autárquico en el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE  DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y transfiérese al mismo, en afectación, los bienes  ferroviarios  no concesionados.

<a id="2"></a>
Art.  2: A los efectos de lo establecido en el presente  decreto, entiéndese por:

a) Bienes concesionados: El conjunto de bienes muebles e inmuebles, pertenecientes  al  Estado  Nacional,  en  poder  de  las  empresas concesionarias,  o  que en tal carácter se otorgue en el futuro  en virtud de los contratos de concesión de servicios de transportes de pasajeros y cargas en todo  el  ámbito  de la REPUBLICA ARGENTINA, incluido  el  servicio  Metropolitano.  Los  futuros  contratos  de concesión  establecerán  las facultades que el Estado  Nacional  se reservará sobre dicho patrimonio;

b) Bienes no concesionados:  El  conjunto    de  bienes  que  no se hubieren  otorgado contractualmente en virtud del concesionamiento del sistema  ferroviario de transporte de personas y cargas, que se encuentren en poder de FERROCARRILES ARGENTINOS (e.l.) o FERROCARRILES  METROPOLITANOS  SOCIEDAD  ANONIMA, más aquellos que, habiendo  sido concesionados, se hayan resuelto  desafectar  de  la explotación o se decida hacerlo en el futuro, menos aquellos que se haya resuelto,  o  se  resuelva  en  el  futuro,  incorporar  a las concesiones  de servicios ferroviarios de transporte de personas  y carga.

<a id="3"></a>
Art. 3: Transfiérense  los  bienes concesionados, en afectación, a la  jurisdicción  de  la  COMISION    NACIONAL  DE  REGULACION  DEL TRANSPORTE, creada por Decreto N. 660 del 24 de  junio de 1996, en virtud de lo dispuesto por el Decreto N. 1836 del 1 de setiembre de 1993,  modificado por su similar N. 455 del 24 de marzo  de  1994.

<a id="4"></a>
Art. 4: Una vez concesionada a la actividad privada la explotación de la red actualmente a cargo  de  la Empresa FERROCARRIL  GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA, se aplicará a la totalidad de sus bienes  muebles e inmuebles, lo dispuesto en  el  Artículo 1 del presente, quedando los mismos automáticamente transferidos,  en afectación, a la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE (CNRT)  o al ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF),  según corresponda.  Los bienes ya desafectados del uso ferroviario, serán transferidos por  la  Empresa FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA al ENTE NACIONAL  DE  ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF). Los que pudieren desafectarse  en  el futuro, después de concesionada la actividad, serán transferidos al  ENTE  NACIONAL DE ADMINISTRACION  DE  BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) por la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los bienes asignados al ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES  FERROVIARIOS (ENABIEF)  por  el  Artículo  1  del  presente decreto,  se  declaran innecesarios en los términos del Artículo 17 de la Ley N. 24.146 y con los alcances del Artículo 60 de la Ley N. 23.697, con la sola exclusión de las terminales  ferroviarias  que se  encuentran comprendidas en el Artículo 5 del Decreto N. 1143 del 14 de junio de 1991.  La  incorporación de nuevos bienes inmuebles a los contratos de concesión  del  sistema  ferroviario  de pasajeros o carga, o la desafectación  de aquellos que fueron entregados oportunamente  en concesión, será  dispuesta  por  la  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE,  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a solicitud del concesionario o del ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION  DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF), y con la previa intervención de los  mismos  y de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE.

## CAPITULO II. DEL ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF)

<a id="6"></a>
Art.  6: EL ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF)  gozará de personalidad jurídica propia y plena capacidad para actuar en los ámbitos del derecho público y privado; mantendrá autarquía en  todo  lo relacionado, explícita o implícitamente, con el cumplimiento específico  de sus funciones y misiones, las cuales se establecen en el presente.

<a id="7"></a>
Art. 7: El ENTE NACIONAL DE  ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF)  tendrá   su  sede  en  la  Ciudad  de  Buenos  Aires.

<a id="8"></a>
Art. 8: El ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION  DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) tendrá como misión:

a) Administrar el patrimonio del ESTADO NACIONAL,  que se le asigna por  este decreto, ejerciendo, exclusivamente sobre el  mismo,  las facultades  otorgadas a  la  autoridad de aplicación por las Leyes N. 24.146 y 24.383.

b) Tener jurisdicción exclusiva sobre los inmuebles señalados en el Anexo del Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL N. 602 del 8 de abril de 1992, ejerciendo sobre los mismos  la  competencia que la citada norma otorga a la ex-COMISION VENTA INMUEBLES  ESTATALES  que fuera disuelta  por  el  Decreto N. 1010 del 7 de julio de 1995 y cuyas funciones a la fecha se encuentran  asignadas  a  la  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

c) Asesorar, en el ámbito de su competencia, en la ejecución de las políticas  de  transporte  vinculadas  con el modo ferroviario, que tengan relación con el patrimonio a su cargo.

d) Entender, y en su caso realizar, los proyectos ferrourbanísticos sobre los inmuebles que se le asignan y  sobre aquellos respecto de los cuales convenga con otros organismos públicos  o  privados,  en coordinación con la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE en el ámbito de su competencia.

e)  Si  el  ENTE  NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) considerase  que algunos de los inmuebles comprendidos en el Artículo 3 fuese factible  de ser utilizado de acuerdo al inciso d) del presente artículo, permitiendo  la  desafectación  de todo o parte  del  mismo,  solicitará a la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE (CNRT) los antecedentes necesarios para realizar los estudios  técnicos  que    posibiliten    dicha   desafectación.

En cumplimiento de su misión, el ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) actuará de acuerdo con la legislación y normativa aplicables, de conformidad a las políticas e instrucciones que le imparta el PODER EJECUTIVO NACIONAL, no siendo aplicables para el mismo  las  normas  de  los  Artículos 2 y 3 del Decreto N. 407  del  11  de  marzo  de  1991 y normas concordantes.

<a id="9"></a>
Art.  9: A los efectos del cumplimiento de  su  misión,  el  ENTE NACIONAL DE  ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) tendrá las siguientes funciones:

a) Constituir  y  mantener  actualizado  el inventario de todos los bienes a su cargo;

b) Realizar todas las acciones necesarias relativas a la preservación del patrimonio a su cargo, incluyendo  el  pago de los impuestos, tasas y contribuciones y otros que se encuentren a cargo del titular del dominio;

c)  Dar  cumplimiento  a  todas  las  políticas y acciones que,  en materia de bienes de propiedad estatal, establezcan las reglamentaciones vigentes;

d) Intervenir en el ámbito de su competencia, en:

I-  Los  proyectos  de  normativa  que  puedan   incidir  sobre  la obsolescencia y/o vigencia técnica u operativa de  los  bienes a su cargo.

II- Los proyectos de desarrollo ferroviario que involucren  activos a  su  cargo,  en  tanto  no  resulten  proyectos ferrourbanísticos.

III- Los estudios que le encomiende el PODER  EJECUTIVO NACIONAL en las materias de su competencia.

e)  Planificar  y  efectuar  el saneamiento catastral,  dominial  y registral de los bienes a su cargo;

f) Efectuar el parcelamiento de  bienes inmuebles, de acuerdo a los criterios que en la materia imparta la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE.

g) Continuar con la delimitación de  los espacios físicos afectados a  las  concesiones  ferroviarias  por las  empresas  FERROCARRILES ARGENTINOS (e.l.) y FERROCARRILES METROPOLITANOS  SOCIEDAD ANONIMA, en  el  marco  de las funciones determinadas por el inciso  f)  del presente artículo.

h) Ejercer las funciones  que  a  FERROCARRILES  ARGENTINOS  (e.l.) otorga el Decreto  N. 1737 del 3 de octubre de 1994.

<a id="10"></a>
Art. 10: El ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) tendrá, además, las siguientes atribuciones:

a)  Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de la SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE los proyectos de leyes y decretos cuya sanción o dictado se  considere  necesaria  o  conveniente  en relación  con la administración del patrimonio a su cargo, así como la modificación o derogación de las normas legales y reglamentarias vigentes y que atañen a los mismos;

b) Administrar,  disponer  y distribuir los fondos que le asigne la Ley de Presupuesto, de acuerdo a lo dispuesto en el Artículo 19 del presente decreto;

c)  Contratar, promover, trasladar,  suspender  o  separar  de  sus cargos  al  personal de su dependencia, y fijar sus remuneraciones.

La totalidad  del personal del ENABIEF se regirá por las normas del Derecho  del  Trabajo  (Ley  N.  20.744  y  sus  modificatorias);

d) Contratar obras  y  servicios  que  hagan al cumplimiento de sus misiones y funciones dentro de los límites del presupuesto asignado y de conformidad a la normativa vigente;

e) Adquirir bienes que resulten necesarios  para el cumplimiento de sus  misiones  y  funciones dentro de los límites  del  presupuesto asignado y de conformidad a la normativa vigente;

f) Enajenar, en nombre de quien resulte titular, los bienes muebles e inmuebles incluidos  en  el patrimonio a su cargo, lo que hará en un  todo de acuerdo con las políticas  y  planes  aprobados  en  la materia, y las Leyes y Decretos aplicables. Concertará por sí mismo las ventas  mobiliarias  cualquiera  sea  su  monto  y  las  ventas inmobiliarias hasta la suma de DIEZ MILLONES DE PESOS ($ 10.000.000. -), o su equivalente en moneda extranjera; las ventas inmobiliarias que  superen  dicha cifra serán concertadas ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.  En  el  caso  de  venta de bienes inmuebles se deberá  respetar  el destino y el uso dado  a  los  mismos  en  las disposiciones municipales pertinentes;

g) Constituir, modificar,  transferir  o  extinguir  toda  clase de derechos  reales,  en  los  mismos  términos  del  inciso anterior;

h)  Proponer  su  presupuesto  y elevarlo para su aprobación  a  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE;

i) Aceptar donaciones o legados con o sin cargo;

j) Celebrar todo tipo de contratos,  y  en  particular contratos de concesión de uso, con o sin el derecho de introducir  mejoras, y de publicidad  en  los  bienes  a  su  cargo,  de anticresis, leasing, factoring,  fideicomiso,  y  cualquier  otro  contrato    civil   o comercial,  típico  o  atípico,  nominado  o  innominado, que fuera conducente para el cumplimiento de su objeto;

k) Estar en juicio ante cualquier fuero o jurisdicción, y hacer uso de las facultades procesales para la mejor defensa de los intereses a su cargo;

l) Otorgar poderes generales o especiales, judiciales o extrajudiciales,  con  las más amplias facultades.  Sus  apoderados judiciales podrán asumir el rol de querellantes ante los tribunales del Fuero Criminal de la  Nación  o de las Provincias sin necesidad de poder especial;

ll)  Dirigirse, gestionar y contratar  en  forma  directa  con  las Provincias, la  Ciudad  Autónoma  de  Buenos  Aires,  Municipios y Organismos   Nacionales,  Provinciales,  Municipales  y  Comunales, pudiendo adoptar  formas asociativas  con  los  mismos  cuando  la magnitud,  complejidad  o necesidades públicas lo hagan necesario o conveniente    ad-referéndum    del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.

m) Contratar en forma directa  con  los concesionarios de servicios ferroviarios de transporte de cargas  y/o personas, la provisión de bienes muebles de acuerdo a la normativa vigente, y la concesión de uso  de  los  bienes  inmuebles,  necesarios  para  el  servicio ferroviario.

n) Tomar todas las medidas conducentes  para  la correcta ejecución de las funciones a su cargo.

o) Realizar actividades, relativas a la explotación  comercial,  de los bienes bajo su cuidado.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Son  deberes  del  ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF).

a)  Asegurar  la  publicidad  de  sus  decisiones,  incluyendo  los antecedentes  en  base  a  los  cuales   ellas  fueron  tomadas.

b) Elevar anualmente a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE una memoria e informe sobre las actividades  cumplidas  en  el  año precedente,  y  su  propuesta sobre las actividades a cumplir en el siguiente ejercicio.

<a id="12"></a>
Art. 12: El ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF)  estará conducido por un Directorio de CINCO (5) miembros cuyos cargos  serán Presidente, Vicepresidente, y TRES (3) vocales, cada uno de los  cuales  tendrá  derecho a UN (1) voto.

Los miembros del Directorio serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL  y durarán CUATRO (4) años en sus funciones.  Su  mandato podrá ser renovado.

Cuando por vacancia  de un cargo sea designado un nuevo miembro, el nombramiento de éste se  hará  solo  por el término que reste hasta cumplirse  el  mandato  del  miembro  que  dejó  el  cargo  vacante.

<a id="13"></a>
Art.  13:  El  Presidente  ejercerá la representación  del ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES  FERROVIARIOS  (ENABIEF) y, en caso de impedimento o ausencia transitoria, será remplazado  por el Vicepresidente.

El  Directorio  formará  quórum con la presencia de TRES (3) de sus miembros. Sus resoluciones  se  adoptarán  por  mayoría  simple. El Presidente o quien lo reemplace tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="14"></a>
Art. 14: Los miembros del Directorio tendrán dedicación exclusiva en su función, alcanzándoles las incompatibilidades fijadas  por la Ley para los funcionarios públicos.

<a id="15"></a>
Art. 15: La administración del ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES  FERROVIARIOS  (ENABIEF)  estará  a  cargo  de un Directorio.

El Directorio tendrá las siguientes atribuciones:

a)  Aplicar  y fiscalizar el cumplimiento de las normas  legales  y reglamentarias    que   rigen  la  actividad,  dictando  su  propio reglamento interno. Las normas de control y auditoría, se ajustarán a las prescripciones de la Ley N. 24.156.

b) Aprobar las ventas del  patrimonio a su cargo de conformidad con la normativa vigente;

c) Aprobar la contratación,  remuneración  y remoción del personal, fijándole sus funciones y condiciones de empleo,  de  conformidad a su estructura organizativa;

d) Supervisar el empleo y asignación de los fondos provenientes del presupuesto anual;

e) Aprobar la contratación de servicios de consultoría  y contratos de  locación  de obras y servicios, de conformidad con la normativa vigente;

f) Formular el proyecto de presupuesto anual de gastos y cálculo de recursos, el que  deberá  ser  remitido  para  la  aprobación de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE, antes del  31  de agosto del  año  inmediato anterior al de su vigencia, previendo en  dicho proyecto el  pago de todos los impuestos nacionales, provinciales o municipales a su cargo;

g) Realizar operaciones  financieras  y bancarias con Instituciones de crédito oficiales o privadas, contratar  mutuos  dentro  de  los límites  del  presupuesto  asignado  o  préstamos de uso, permutas, efectuar novaciones y pagos, incluso los  que no sean ordinarios de la  administración,  ello  dentro de los límites  del  presupuesto asignado;

h) En general, realizar todos los demás  actos  que sean necesarios para el cumplimiento de sus funciones y los objetivos  del presente decreto, inclusive la facultad de transar, otorgar quitas o esperas cuando  con  criterio  económico-empresario  así  sea  aconsejable, pudiendo  delegar  cometidos  en  funcionarios  jerarquizados   del organismo,  de conformidad a las previsiones que al efecto contenga su estructura orgánica.

<a id="16"></a>
Art. 16: El  Presidente  del  Directorio  es  responsable  por la administración  del  ENTE  NACIONAL  DE  ADMINISTRACION  DE  BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF), sujeto a las resoluciones y determinaciones del  Directorio  y ejercerá la representación legal del mismo tanto en sede administrativa como judicial.

<a id="17"></a>
Art. 17: El Presidente del ente, con la aprobación del Directorio, designará al Secretario.

El Secretario será el funcionario responsable de la custodia de los registros y archivos  oficiales  del  organismo.  La  documentación obrante  en  esos  archivos  y  registros  así como los informes  y figuras  contenidas  en  ellos surtirán iguales  efectos  que  los instrumentos públicos.

Los originales de los mismos, o copia  de  ellos certificada por el Secretario, constituirán  plena  prueba  en  las    actuaciones  y procedimientos administrativos y judiciales.

<a id="18"></a>
Art. 18: Los miembros del Directorio tendrán iguales remuneraciones  que  las acordadas a los Subsecretarios  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="19"></a>
Art. 19: Los recursos  del  ENTE  NACIONAL  DE  ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) se integrarán con:

a)  El  CIEN  POR  CIENTO  (100  %) del producido de las  rentas  o cualquier otro tipo de ingreso generado  por  la explotación de los bienes que administre;

b)  El  CIEN  POR CIENTO (100 %) del producido de  las  ventas  que efectúe de bienes muebles innecesarios;

c) El QUINCE POR  CIENTO  (15  %)  del  producido de las ventas que efectúe de bienes inmuebles;

d) Las herencias, legados, donaciones o transferencias  que reciba;

e) Los demás bienes que puedan serle asignados por cualquier título.

Establécese  que el OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85 %) restante  del producido de las  operaciones  a que hace referencia el inciso c) del presente, así como el excedente  del  límite  de su presupuesto anual  aprobado,  serán  ingresados  a la TESORERIA GENERAL  DE  LA NACION, con cargo a las partidas que determine  la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

<a id="20"></a>
Art. 20: El ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS    (ENABIEF)  se  regirá  en  su  gestión  financiera, patrimonial y contable  por las disposiciones de este decreto y por los reglamentos que a tal  fin se dicten quedando sujeto al control y cumplimiento de las normas  establecidas  por la Ley N. 24.156.

<a id="21"></a>
Art. 21: Dentro del término de TREINTA (30) días hábiles contados a  partir  de  la  fecha  de  vigencia  del  presente  decreto,  el Directorio del ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS  (ENABIEF) elevará a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE el proyecto de su estructura organizativa.

<a id="22"></a>
Art. 22: En sus relaciones con los particulares y la Administración  Pública,  el  organismo  se  regirá  por las normas establecidas  en  la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos 19.549 y su modificatoria, así como por el Reglamento de Procedimientos Administrativos  aprobado por Decreto N. 1759/72  (t. o. 1991).

<a id="23"></a>
Art. 23: El ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS  (ENABIEF)  asumirá  la defensa y  representación  del ESTADO NACIONAL en todos aquellos juicios  que  versen  respecto de los  bienes  a  su cargo,  así  como  la  titularidad, derechos  y obligaciones  sobre  los  contratos  que  pesen  sobre  los  mismos.

<a id="24"></a>
Art. 24: Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para  que proceda a declarar en estado de  liquidación  a FERROCARRILES METROPOLITANOS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="25"></a>
Art. 25: Derógase  el Decreto N. 2314, del 5 de noviembre de 1991, los Artículos 1 y 3 del Decreto N. 574 del 30 de mayo de 1996, y la Resolución del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 1062 del 3 de setiembre de 1992.

<a id="26"></a>
Art.  26: Facúltase  a la OFICINA  NACIONAL  DE  PRESUPUESTO  a producir  las  modificaciones    y  reasignaciones  presupuestarias pertinentes que permitan el desenvolvimiento  del  ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION   DE  BIENES  FERROVIARIOS  (ENABIEF)  durante    el ejercicio 1997.

<a id="27"></a>
Art. 27: Comuníquese a la COMISION MIXTA  DE REFORMA DEL ESTADO Y DE SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES el dictado  del  presente  de conformidad a lo  dispuesto  por  las Leyes N. 23.696 y 24.629.

<a id="28"></a>
Art. 28: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.