---
Fecha: 1993-12-09
Título: Decreto Nacional 2.492/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002492
---
# APROBACION CONVENIO SANEAMIENTO FISCAL Y FINANCIERO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  Convenio  celebrado  entre el ESTADO NACIONAL  representado por el señor SECRETARIO DE HACIENDA,  Doctor Ricardo GUTIERREZ  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  DE  LA  NACION y la PROVINCIA  DE  SANTIAGO  DEL  ESTERO, representada por el  señor GOBERNADOR, Doctor Fernando Martín LOBO, que  como Anexo I forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  SECRETARIA DE HACIENDA efectivizará el préstamo mediante la entrega de  BONOS  DE TESORERIA por un valor nominal de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA  Y OCHO MILLONES (U$S 78.000.000.-) correspondiendo los mismos a una emisión ya autorizada oportunamente,  en  las  fechas y condiciones  establecidas  en  el Convenio celebrado.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para el Ejercicio 1993, de acuerdo con el detalle obrante en  la  planilla   anexa  al  presente  artículo  que  forma  parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Modifícanse los Recursos integrantes de las Fuentes de Financiamiento  de  la  Administración  Nacional  de acuerdo con el detalle  obrante en planilla anexa al presente artículo  que  forma parte  integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.