---
Fecha: 1997-10-22
Título: Decreto Nacional 1.093/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001093
---
# AGENTES DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL INCORPORADOS AL  FONDO DE RECONVERSION LABORAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Al personal  cuyos  cargos se hubieren suprimido en el marco  de la LEY N. 24.629 y que fuese  incorporado  al  FONDO  DE RECONVERSION LABORAL  DEL  SECTOR  PUBLICO NACIONAL y reingresara a las  plantas  permanentes  del  Sector  Público  Nacional  habiendo recibido  indemnización  con  motivo  de  su egreso,  no  le  serán computados los años de servicios considerados  a  ese  fin  en  los casos  de  ulterior separación, pero le será tenida en cuenta dicha antigüedad para  los  otros  beneficios  provenientes  de  su nuevo nombramiento.

En el supuesto de que los agentes involucrados optaren por mantener el  cómputo de los años de servicios prestados a todos los efectos, para otra eventual indemnización, deberán reintegrar totalmente los montos percibidos.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los agentes contemplados en el artículo precedente, que reingresaran a las plantas permanentes dentro de los CINCO (5) años de su desvinculación  del  Estado, deberán reintegrar el monto que, como  estímulo,  recibieran oportunamente  por  su  opción  por  el sistema de pago único anticipado establecido en el artículo 22 del Decreto 852/96, modificado por su similar N. 344/97.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los servicios administrativos de la dependencia en la cual el agente se reinserte  serán  responsables de la aplicación de las normas  establecidas  precedentemente.   A  tal  fin,  el  personal reingresante  deberá presentar una declaración  jurada  en  la  que consten sus destinos  anteriores,  la  causal  de  su  egreso  y la percepción  o  no  de  indemnización,  originada  en  el mismo y el eventual  incentivo.  El  falseamiento  de  dicha declaración  será considerado  falta grave en los términos del régimen  disciplinario correspondiente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.