---
Fecha: 1998-01-30
Título: Decreto Nacional 144/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000144
---
# SECRETARIA DE ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA CASCOS BLANCOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 : Créase en el ámbito de la PRESIDENCIA DE  LA NACION la SECRETARIA   DE  ASISTENCIA  INTERNACIONAL  HUMANITARIA  -  "CASCOS BLANCOS", con  dependencia  directa  del  Presidente  de  la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2 :La Secretaría creada por el presente Decreto tendrá  como objetivos:

a) coordinar  e  implementar las acciones relativas a la Iniciativa Cascos Blancos;

b) atender las emergencias  que  afecten  a  otros  países  y  cuya asistencia sea requerida bilateralmente;

c) asumir la representación para los temas humanitarios en el Grupo de Trabajo ad-hoc para las Operaciones de Paz, a cuyo efecto pasará a ser integrante pleno.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Transfiérese al ámbito de la Secretaría precedentemente creada,  la  COMISION    CASCOS  BLANCOS,  la  cual  mantendrá  sus competencias, cargos, dotaciones, créditos presupuestarios y bienes.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El Titular de la  Secretaría  creada  por  el  Artículo 1, tendrá  rango  de  Embajador  Extraordinario y Plenipotenciario,  y asimismo, ejercerá, con carácter  ad-honorem,  la Presidencia de la COMISION CASCOS BLANCOS.

<a id="5"></a>
Art.  5 : La SECRETARIA DE ASISTENCIA INTERNACIONAL  HUMANITARIA  - "CASCOS  BLANCOS"  coordinará  sus  acciones  en  todo  cuanto  sea necesario,  con  los Ministerios de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto,  de  Defensa,  y  demás  áreas  del Gobierno Nacional que resulten pertinentes.

<a id="6"></a>
Art.  6 : La SECRETARIA DE ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA  - "CASCOS BLANCOS"  elevará para su aprobación por el Poder Ejecutivo Nacional en un plazo de TREINTA (30) días el proyecto de estructura organizativa.

<a id="7"></a>
Art. 7 : En un plazo de TREINTA (30) días la Secretaría precedentemente creada  propondrá  a  la  JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS  un proyecto de modificación presupuestaria para  adecuar las partidas a lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 : La  SECRETARIA  GENERAL  DE  LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION brindará su apoyo a la Secretaría que se crea por la presente norma en los aspectos relativos a la administración de recursos humanos y materiales.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.