---
Fecha: 1972-11-02
Título: Decreto Nacional 7.633/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720007633
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.922 SOBRE SERVICIO DE HIDROGRAFIA NAVAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  Servicio  de  Hidrografía  Naval  mantendrá los sistemas  de  ayudas  a  la  navegación  acorde  con  los adelantos técnicos en la materia y los acuerdos internacionales que  el  país suscriba.    Básicamente,    se  mantendrán  las  siguientes:  Cartas náuticas convencionales y especiales.

Derroteros.

Lista de faros y señales marítimas.

Lista de radioayudas a la navegación.

Tablas de mareas, corrientes de  mareas y otros datos mareológicos.

Informaciones  meteorológicas,  en  coordinación  con  el  Servicio Meteorológico  Nacional, y de olas en  las  áreas  marítimas.  Almanaque náutico.

Transmisión  de  señales  horarias  y  frecuencias  patrones.  Transmisión de señales para usos especiales.

Balizamiento marítimo  (visual,  acústico  y  electrónico)  que sea necesario  para  el  tránsito  seguro  y  económico  a lo largo del litoral  marítimo del territorio de la Nación, en el acceso  a  los puertos y en los fondeaderos de refugio o espera.

Avisos  a los  navegantes  que  mantengan  actualizadas  todas  las ayudas anteriores  e  informen  sobre novedades para la navegación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Para  decidir  la incorporación de nuevas ayudas se tendrán  en  cuenta el costo de implantación  y  mantenimiento,  la importancia del  tránsito  marítimo  al  que servirá y la necesidad primordial de evitar accidentes.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Editará las cartas de navegación, derroteros, listas de faros y señales  y  demás publicaciones que hacen a la seguridad de la navegación en los  ríos  Paraná,  Paraguay,  Uruguay  y demás ríos  navegables por barcos de un calado mayor de 2 metros, con  la información que  a  tal  efecto deberá proveer la Subsecretaría de Estado de Marina Mercante.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Sobre la base de estudios propios o de la Subsecretaría  de  Estado  de Marina Mercante, recomendará la clase más adecuada de balizamiento  para dar seguridad a la navegación en los ríos mencionados en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  cartas  y  publicaciones náuticas que edite el Servicio de Hidrografía Naval serán  publicaciones  oficiales  y de propiedad de la Nación, debiendo cumplirse las disposiciones de  la ley 11.723.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  cartas  náuticas  que  edite  el  Servicio  de Hidrografía  Naval  o  que  deba aprobar de acuerdo al art. 9 de la ley que contengan límites internacionales,  serán  remitidas  antes de  su  publicación  al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto para  que  preste  su aprobación  al  trazado  de  dichos  límites.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Entre  los  estudios,  trabajos,  exploraciones  e investigaciones  que el Servicio de Hidrografía Naval debe ejecutar y promover según lo  indica  el  art.  2,  inc.  d)  de  la ley, se incluirá:

a) El levantamiento hidrográfico y fotogramétrico de la zona  de su jurisdicción.

b)  El  levantamiento batimétrico, geofísico y geológico de la zona de su jurisdicción.

c) El levantamiento  oceanográfico  en sus aspectos físico, químico y los aspectos biológicos de interés de la zona de su jurisdicción.

d) Los estudios mareológicos en el litoral  marítimo y en el Río de la Plata necesarios para la predicción de las mareas, determinación del nivel medio del mar, determinación  de los planos de  reducción  de  sondajes  de  las  cartas  náuticas  y  para  el asesoramiento general de los problemas relacionados con las  marcas y nivel del mar.

e)  Las  determinaciones  del tiempo astronómico y el mantenimiento del sistema del tiempo universal  coordinado,  para  la realización del  Servicio  Nacional de  la  Hora y del Servicio de emisión  de señales radiohorarias de alta precisión para propósitos científicos  y  técnicos  y para la navegación  marítima,  aérea  y especial;  sin  interferir  en  la  acción  que  para  el  Servicio Internacional de la Hora efectúa  el  Instituto Geográfico Militar.

f) Los estudios de meteorología marítima  necesarios  para predecir el tiempo para las unidades de su Fuerza.

g)   Los  estudios  de  interacción  mar  -  atmósfera  que  tengan incidencia  sobre  las  actividades  marítimas  o  sobre  los otros estudios   e  investigaciones,  debiendo  ser  coordinados  con  el Servicio Meteorológico Nacional cuando su envergadura o repercusión.

h) Estudios  de  puertos  marítimos y sus accesos desde el punto de vista hidro - oceanográfico.

<a id="8"></a>
Art.  8.- La jurisdicción especificada en el art. 3, inc. c) y e) de la ley tendrá como límite:

a) En el Río  de  la  Plata:  el meridiano que pasa por Junta Gorda (58 grad. 25 min. 00 seg. W) con  el río Uruguay, y el límite Este, del Delta del Paraná.

b) En el río Quequén: el paralelo 38  grad. 34 min. 19 seg. S.

c) En el río Colorado, el meridiano 62  grad.  08  min.  00 seg. W.

d)  En  el  río  Negro:  el  meridiano  63 grad. 05 min. 52 seg.  W. (Viedma - Puente F. C.).

e) En el río Chubut: el meridiano 65 grad.  06 min. 16 seg. W.

f)  En el río Deseado: el meridiano 66 grad. 07  min.  48  seg.  W.

g) En  el  río Santa Cruz: el meridiano 68 grad. 45 min. 00 seg. W.

h) En el río  Coig:  el  meridiano 69 grad. 24 min. 48 seg. W.

i) En el río Gallegos: el  meridiano  69 grad. 30 min. 12 seg. W; y en  el río Chico el meridiano 69 grad. 17  min.  54  seg.  W.  j) En  el  río  Grande:  el  meridiano  67 grad. 41 min. 24 seg. W.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El Servicio de Hidrografía Naval comunicará directamente    a    las  autoridades  nacionales,  provinciales  y municipales en  cuya  jurisdicción   se  realizarán  los  trabajos necesarios  para  el  cumplimiento de la  ley,  la  instalación  de marcas, señales y cualquier  construcción  temporaria o permanente.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Las pequeñas parcelas necesarias para la construcción de marcas  o  señales  y  tareas que determina la ley, así como sus accesos  desde  los caminos y  calles  nacionales,  provinciales  o municipales, estarán  sujetas al régimen de las servidumbres de uso y paso.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  Servicio  de  Hidrografía Naval podrá celebrar convenios  con  los  gobiernos provinciales  o  municipales  cuando éstos deseen impulsar  algún  trabajo  previsto  en  los  planes de aquél,  con el  objeto  de  anticipar  su  iniciación, acelerar su ejecución  o  ampliar sus fines. Estos convenios  establecerán  las contribuciones  que  los gobiernos aportarán para cumplir los fines del convenio, como así  también las demás cláusulas necesarias para satisfacer las demandas de aquél.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El servicio de Hidrografía Naval mantendrá permanente vinculación  con  los  organismos e instituciones gubernamentales o privadas que tengan tareas afines con sus actividades, participando en aquellas organizaciones,  comisiones, comités, etc , que los agrupen. Lo mismo hará con las organizaciones extranjeras  e  internacionales  a  las  que  la  Nación  se halle adherida  o adhiera en el futuro, concurriendo regularmente  a  los congresos o  reuniones  que se realicen en calidad de representante nacional u observador, de  acuerdo  a las prescripciones que en los convenios internacionales existan, y  a  lo  establecido  en la ley del Servicio Meteorológico Nacional vigente.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Todo editor de cartas y publicaciones náuticas, antes de  su    impresión  definitiva,  deberá  remitir  al  Servicio de Hidrografía    Naval    dos  pruebas  para  su  aprobación;  quedan exceptuadas de esta prescripción  las  publicaciones  editadas  por organismos  dependientes  de los Comandos en Jefe del Ejército y de la Fuerza Aérea. Se entiende  a  estos  efectos  por  publicación o carta  náutica  toda edición que contenga información hidrográfica, de meteorología marítima, sondajes, corrientes, marcas, balizamiento, marcas y señales destinadas al uso de los navegantes. No están  sujetas a esta disposición las ediciones que, aunque contengan esta información  lleven, bien visible, la leyenda "No apta para Navegar". Las ediciones  revisadas por el Servicio de Hidrografía  Naval  deberán  contener  en lugar  bien  visible  una leyenda  con  el  número  de expediente u oficio  donde  conste  su revisación y las palabras:  Revisada  y  Aprobada  o  Revisada y No Apta Para Navegar.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Los miembros del Consejo de Dirección no integrarán la Plana Mayor  Ejecutiva  del  Servicio de Hidrografía Naval y sus cargos serán rentados siempre que  no sean oficiales en actividad o retirados en servicio. La renovación  parcial  que menciona el art. 12 de la ley se efectuará así: 2 miembros el primer  año,  otros  2 el  segundo  año;  1  el  tercer  año  y  así  sucesivamente.  La primera vez se hará por sorteo.

<a id="15"></a>
Art. 15.- El consejo de dirección se reunirá bajo la presidencia  del  jefe  del  Servicio  de  Hidrografía Naval y a su convocatoria,  una  vez  por  mes  y toda vez que  aquél  considere necesario  su  asesoramiento. Las decisiones  del  Consejo  deberán constar en acta con las resoluciones que hubiere.

<a id="16"></a>
Art.  16.- El jefe del Servicio de Hidrografía Naval formulará anualmente los planes de actividades necesarios para el cumplimiento  de la misión del organismo, basado en el Plan General Hidrográfico y  las  disponibilidades  de fondo, elevándose para su aprobación  por  el  Poder Ejecutivo Nacional  por  intermedio  del Comando en Jefe de la  Armada,  conjuntamente con el presupuesto de gastos y cálculos de recursos correspondientes.

<a id="17"></a>
Art. 17.- El jefe del Servicio de Hidrografía Naval elevará al Comando  en  Jefe  de  la Armada, para su aprobación la planilla de armamento del personal militar  necesario  para  ocupar  los cargos previstos  y  establecerá  por  sí  mismo  el  plantel  básico  del personal    civil  de  acuerdo  a  su  programa  de  actividades  y disponibilidades de fondos.

<a id="18"></a>
Art. 18.- El jefe del Servicio de Hidrografía Naval solicitará dentro  de las normas vigentes la autorización correspondiente para enviar personal  militar  o  civil  al extranjero con propósitos de investigación,  formación,  perfeccionamiento    y  adquisición  de instrumentos o materiales.

<a id="19"></a>
Art. 19.- El jefe del Servicio de Hidrografía Naval podrá crear cursos  técnicos de especialización y de perfeccionamiento o enviar personal  militar  o  civil  a  efectuar cursos que se dicten en el país.  Los gastos que demanden estos  cursos  serán  atendidos  con recursos de su presupuesto.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  El  jefe  del  Servicio  de Hidrografía Naval hará publicar anualmente los Anales Hidrográficos  con  las  actividades que  ha  desarrollado  el Servicio y las pautas esenciales que  han gobernado su actividad.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Dentro de los 90 días de aprobada esta reglamentación el  Jefe   del  Servicio  de  Hidrografía  Naval  elevará  para  su aprobación  por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional, por intermedio del Comando en Jefe de la Armada:

a)  El reglamento orgánico del Servicio de  Hidrografía  Naval  que contemplará las  divisiones  primarias  en  que se apoyará el jefe para  dirigir  el  organismo, estando facultado para  establecer  y modificar los detalles  internos,  como  así  también  efectuar las designaciones del personal que ocupará los diferentes cargos.  b)  El  estatuto para el personal civil del Servicio de Hidrografía Naval,  que contendrá  todos  los  aspectos  de  la  actividad  de aquéllos en el organismo.

c) El régimen económico - financiero de adquisición y contrataciones  a  que  se  ajustará. Las adquisiciones de material y/o instrumental meteorológico  se  realizarán  en coordinación con el Servicio Meteorológico Nacional cuando su naturaleza  o monto lo justifiquen.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.