---
Fecha: 1989-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 618/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000618
Id: 123456789-0abc-816-0001-9891soterced
---
# PROCEDIMIENTO ESPECIAL DE APROBACION DE INVERSIONES EXTRANJERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  l.- Las aprobaciones del Gobierno Argentino a que se refiere el acuerdo  celebrado  entre  el  Gobierno  de la República Argentina y el de los Estados Unidos de América el 22  de diciembre de 1959 y los artículos 1o y 4o A del Protocolo Adicional  de fecha 5  de  junio  de 1963, se tramitarán conforme al procedimiento  que establece el presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  los  casos de proyectos de inversión que se refieran a la integración, participación  o  adquisición,  total  o parcial  del  capital  de  empresas,  cualquiera que fuese su forma jurídica,  comprendidas  en el régimen de  la  Ley  de  Inversiones Extranjeras (T.O. 1980), las  aprobaciones  a  que  se  refiere  el artículo  1ro. del    presente  Decreto  serán  extendidas  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA.  Cuando  la  autorización que se otorgue no esté  comprendida  en  los artículos  4to.  y  6to. de  la  Ley  de Inversiones  Extranjeras  (T.O. 1980),  el  MINISTERIO DE  ECONOMIA deberá expedirse en un plazo máximo de TREINTA  (30) días corridos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando se trate de proyectos que supongan riesgos locales,  pero  no estén comprendidos en los supuestos del artículo anterior, las solicitudes  de  aprobación  incluídas en el artículo 1ro.  del  presente tramitarán a través de la  SECRETARIA  LEGAL  Y TECNICA  de  la    PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  para  su  posterior otorgamiento por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos de las aprobaciones de su competencia,  la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION procederá  a  requerir,  si correspondiese, el asesoramiento técnico  de  los  organismos  oficiales    pertinentes    en  forma simultánea,  remitiéndoles  copia  autenticada  de  las respectivas actuaciones, para que se pronuncien en el plazo perentorio  que  se les  fije,  el  que  no  podrá  exceder  de DIEZ (10) días hábiles.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Si existiesen objeciones de índole legal o técnica al otorgamiento  de las aprobaciones, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION convocará a una reunión de trabajo actuada  cuya  minuta  será   firmada  por  todos  los  asistentes, debiendo constar en ella las posiciones  adoptadas y las eventuales disidencias.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  los  casos  en  que  los  titulares  de los organismos  consultados  no  puedan  asistir  a  dicha  reunión  de trabajo,  podrán  enviar  representantes con un rango no inferior a la Categoría 24 con instrucciones  y  facultades  suficientes  para adoptar decisiones vinculantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los resultados y recomendaciones emergentes del procedimiento previsto  en los artículos precedentes se elevarán al PODER EJECUTIVO NACIONAL  para  la  adopción  de  la decisión final correspondiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Las aprobaciones que se otorguen al solo efecto de la  constitución    de  la  garantía  tendrán  como  único  alcance acreditar  que  la inversión,  negocio  u  operación  propuesta  se ajusta a las leyes  vigentes  en  la República Argentina y que, por lo  tanto,  no  existe  objeción  alguna  al  otorgamiento  de  las coberturas  previstas en los acuerdos  internacionales  mencionados en el artículo 1ro del presente Decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El MINISTERIO DE ECONOMIA y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  llevarán  un registro cronológico  de  las  aprobaciones tramitadas y concedidas mediante su intervención, al que  se  le  agregará  copia  auténtica  de las respectivas  solicitudes,  las  recomendaciones  finales efectuadas con  motivo de su tramitación y de las resoluciones  que  recayeran en cada caso.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Derógase  el  Decreto nro. 4.934/61 y toda otra norma que se oponga al presente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.