---
Fecha: 1992-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 488/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000488
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  de  acuerdo  con  el Organigrama, Objetivos,  Responsabilidad Primaria, Acciones, Planta  Permanente, Planta Permanente  y  Gabinete y Planilla comparativa de Categorías Financiadas que, como Anexos:  Ia,  Ib,  Ic, Id y Ie, II, III, IVa, IVb,  y IVc, Va y Vb, respectivamente, forman  parte  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébanse  las  plantas  no permanentes de personal transitorio  para el año 1992 de la Comisión  Nacional  de  Límites Internacionales  y  del  Instituto  del  Servicio  Exterior  de  la Nación,  las  que  se  acompañan como Anexo IVd, formando parte del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Derógase el Decreto N. 479/90 y modificatorios, en la parte correspondiente  al  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO, y las normas aprobatorias de la estructura vigente  en dicho Departamento de Estado, la Resolución Ministerial N. 682 del 16  de junio  de  1987  y  normas  modificatorias  y complementarias y los Decretos Nos. 541/80 y 1.038/86, que aprobaron la última estructura orgánico-funcional  del  citado  Ministerio,  y los  Decretos  Nos.

576/90, 1.417/90, 253/91 y 1.538/91, por los cuales se aprobaron los sucesivos reordenamientos orgánicos provisorios del  MINISTERIO  DE RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO,  dictados  con posterioridad a la entrada  en  vigencia  de  los  Decretos  Nos.  435/90   y  479/90.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase el Anexo IVc del presente decreto, en el que se detallan  los  cargos comprendidos en el artículo 25 del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios, los  que  caducarán automáticamente al momento de producirse la baja de los agentes.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Incorpórase  al Decreto N. 1.691/91 la Secretaría de Asuntos Institucionales y Técnicos en reemplazo de la Subsecretaría Técnico Administrativa.

<a id="6"></a>
Art. 6: Apruébase la Distribución de Cargos y Horas Cátedra de la Jurisdicción  35  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO que,  como  anexo  Va forma parte integrante del presente  Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con imputación  a los créditos vigentes para la Finalidad 1 - Función 50 - Jurisdicción  35  -  Programa  001  - Carácter  0  -  Servicio  Administrativo  307,  inciso 11 - Partida Principal 120.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dentro de los NOVENTA (90) días a partir de la fecha de publicación  del presente decreto, se efectuarán los movimientos de personal  que  sean    necesarios  para  la  implementación  de  la estructura organizativa  aprobada  por  el  mismo.  Entretanto,  se mantendrán  con  carácter  provisorio  las  misiones,  funciones  y cargos  ocupados,  con su financiamiento, vigentes a dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  artículo  3  del  Decreto  N.

2.476/90.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La  Planta del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO deberá ser reducida  al  31  de diciembre de 1992 en un CINCO CON  CINCUENTA  POR  CIENTO (5,50%), con  relación  al  número  de cargos aprobado por el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### Secretaria  de  Relaciones  Exteriores  y  Asuntos Latinoamericanos

<a id="1"></a>
Objetivos

1.  Conducir  la  política  exterior con todos los países y en los organismos internacionales, y  coordinar  con las otras Secretarías del  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y Culto  los  diversos aspectos  de  la  política  exterior y su armonización  en  base  a criterios funcionales y geográficos.

2. Formular y ejecutar las políticas  y  los  cursos  de  acción a seguir  en  los  asuntos  relativos  a  la seguridad internacional, nucleares  y espaciales, los vinculados a  los  territorios  y  los espacios marítimos  bajo  disputa de soberanía en el Atlántico Sur, los de la política exterior  antártica  y las cuestiones de derecho internacional.

3. Conducir la política exterior referente  a cuestiones relativas al  uso  indebido  y  al  tráfico  ilegal de drogas  y  actividades conexas.

### SECRETARIA DE CULTO

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.  Actuar  en todo lo inherente a la relación de la República con la Santa Sede  y  con la Soberana y Militar Orden de Malta; y en lo inherente a la conclusión  de  los instrumentos internacionales que se  relacionen  con  la materia religiosa  y/o  culto  en  los  que participe  la  República;  y  en  lo  inherente  a  las  reuniones, congresos  y conferencias  de  carácter  internacional  y  misiones especiales ante  gobiernos  extranjeros y entidades internacionales que  se  relacionen  con la materia  religiosa  y/o  el  culto.

2. Actuar en todo lo  inherente  a las relaciones del Gobierno con la Iglesia Católica Apostólica Romana, así como en la centralización de las gestiones que  ante  las Autoridades Públicas hicieren  la  Iglesia,  las  entidades  y  las personas  del  culto católico, especialmente en relación a asuntos  episcopales  y otros asuntos    eclesiásticos;  y  en  el  cumplimiento  de  las  normas relativas al  sostenimiento  del  culto católico apostólico romano, así como en el otorgamiento de las  credenciales eclesiásticas.

3. Actuar en todo lo inherente a las  relaciones  del Gobierno con todas las iglesias cristianas no católicas y las demás organizaciones religiosas que funcionen en el país,  así como en la centralización  de las gestiones que ante las Autoridades  Públicas hicieren las mismas;  entender  en  el  registro  de  las entidades religiosas  no  católicas  que  ejerzan  sus  actividades  en    el territorio    nacional;    y  asistir  al  Ministro  de  Relaciones Exteriores y Culto a efectos  de  garantizar  la libre profesión de su culto a todos los habitantes de la Nación.

### SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES Y TECNICOS

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.  Analizar  y  elaborar  las  estructuras  organizativas  de  su jurisdicción,  administrar  y  controlar  los recursos financieros, humanos  o  de  personal, de infraestructura,  de  mantenimiento  y servicios  y  los  demás    bienes  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto, así como  organizar y ejecutar los servicios de informática, comunicaciones y de seguridad.

2. Prestar asesoramiento jurídico  sobre  aspectos  específicos  y funcionales   del  Ministerio,  tramitar  rogatorias  judiciales  y pedidos  de extradición  con  la  intervención  del  Ministerio  de Justicia,  y  la  sustanciación de sumarios y otras investigaciones administrativas, ordenadas en la jurisdicción.

3. Instrumentar y  efectuar  la  coordinación institucional de los requerimientos formulados al Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto  por los organismos y autoridades de  los  distintos  Poderes del Estado,  en  el  ámbito  nacional,  provincial  o  municipal; u originados  por  los  entes  regionales,  instituciones privadas  o intermedias.

### SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1. Formular, desde el punto de vista de la política exterior, los cursos  de acción a seguir en materia de negociaciones económicas y comerciales  tanto  bilaterales  como  multilaterales con todas las Naciones  con las que la República Argentina  mantenga  relaciones, con los organismos  regionales  y  subregionales, propendiendo a la integración  económica  entre  las  que    componen  el  continente americano,  profundizando  dicha  integración  con    las  naciones latinoamericanas  y  conducir la política a fin de cumplimentar  lo señalado.

2. Formular y conducir  la política y cursos de acción a seguir en materia de cooperación internacional,  de  promoción  comercial, de asuntos  consulares  y  todo  lo  relacionado con la formulación  y desarrollo  de  acuerdos  asociativos  preferentes,  de  naturaleza económica,  comercial  y  financiera,    proponiendo   los  planes, programas y proyectos pertinentes, como así también los instrumentos adecuados para su ejecución.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD MINISTRO DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Organizar   todos  los  Actos  Protocolares,  tanto  en  el  orden nacional, como  en el provincial, cuando participen Funcionarios de otros Estados y Huéspedes Oficiales; Representaciones Diplomáticas, Consulares,  y  Organismos  Internacionales; Misiones Especiales y Delegaciones Oficiales Extranjeras;  como  así también las visitas y viajes del señor Presidente de la Nación al  exterior Actuar,  como  Organo  de  Enlace, en las relaciones con el Cuerpo Diplomático y Consular Extranjero,  así como con los Representantes de  Organizaciones  Intergubernamentales    y  Misiones  Especiales acreditados en la República.

ACCIONES

1. Coordinar, asistir y asesorar en la organización  de  los Actos y  Ceremonias  antes  mencionados  en  el  ámbito  del  PEN;  en lo atinente    a    las   Audiencias  de  Autoridades,  Representantes Diplomáticos  y  Oficiales  extranjeros,  Delegaciones  y  Misiones Especiales con el señor Presidente de la Nación.

2. Organizar los  viajes  del  señor  Presidente  de  la Nación al exterior,   coordinando  a  estos  fines  la  colaboración  de  los Organismos  de   Seguridad,  Administración  Nacional  de  Aduanas, Dirección  Nacional    de  Migraciones  y  toda  otra  Repartición, Dependencia o Entidad, tanto  de carácter público como privado, que las circunstancias requieran.

3. Preparar y confeccionar las Carta Autógrafas y Plenipotenciarias del señor Presidente  de  la Nación, así como las Cartas Credenciales y de Retiro de los Representantes  Diplomáticos argentinos  y  extender  las  Patentes  Consulares  nacionales.

4.  Tramitar  las  concesiones  de "Placet" y de "Exequatur",  así como  la  Acreditación  y  el  Reconocimiento    de  Representantes Diplomáticos  y  Consulares,  Agregados  de las Fuerzas  Armadas  y demás  miembros de las Representaciones Diplomáticas  y  Consulares extranjeras,   Representaciones  de  Organismos  Internacionales  y Misiones Especiales.

5.  Elaborar, interpretar y aplicar, como único órgano competente en la materia,  la  Reglamentación del régimen de Franquicias,  Privilegios  e  Inmunidades  correspondientes  a  los miembros   de  las  Misiones  Diplomáticas    y    Representaciones Consulares  extranjeras y argentinas, de Funcionarios de Organismos Internacionales  y Misiones Especiales acreditados en la República, así como tramitar  todas  las  cuestiones  relativas  al mismo.

6. Otorgar las correspondientes visaciones a los miembros  de  las Representaciones Diplomáticas y Consulares extranjeras, así como  a los Funcionarios    de  Organismos  Internacionales  y  Misiones Especiales que deben ejercer  funciones en la República, expidiendo los  Carnets  y  Tarjetas de Identidad  de  los  mismos;  asimismo, otorgar,  renovar  y    prorrogar  los  Pasaportes  Diplomáticos  y Oficiales  de  Funcionarios    argentinos    que  cumplan  misiones oficiales en el exterior.

### INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Formar   y  capacitar  en  los  aspectos  profesional,  técnico  y práctico a  los aspirantes a ingresar en el Servicio Exterior de la Nación.

ACCIONES

1. Actuar en  la  selección  e  incorporación de los aspirantes al Servicio Exterior de la Nación.

2. Capacitar en los aspectos teórico y práctico a los funcionarios del Servicio Exterior de la Nación.

3. Dictar y supervisar los cursos de capacitación para la promoción de  los  funcionarios  del   Servicio  Exterior  de  la  Nación  de acuerdo con las normas legales vigentes.

4. Proponer al  Ministro  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto las condiciones  para  el ingreso al Servicio Exterior de la Nación  de acuerdo con las normas legales pertinentes.

5. Tramitar y proponer  becas  y  cursos de capacitación ofrecidos por  el  gobierno  nacional,  por  gobiernos    extranjeros,    por organismos    internacionales   y  por  instituciones  o  entidades nacionales o extranjeras, públicas  o privadas, para la formación y capacitación profesional de los funcionarios  del Cuerpo Permanente del Servicio Exterior de la Nación.

6.  Formar  y  capacitar  en  los aspectos profesional  y  técnico habilitante,  al  personal aspirante  a  integrar  el  Agrupamiento Administrativo,  Profesional    o  Técnico  adscripto  al  Servicio Exterior.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS CULTURALES

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Programar  las  actividades  culturales  de  la  República  en  el exterior,  difundir las manifestaciones culturales argentinas en el exterior y realizar  el  intercambio  de  profesores y estudiantes, así como intervenir en la elaboración de los convenios correspondientes.

ACCIONES

1. Actuar en los desplazamientos de artistas  y  obras  de  arte, vinculados  a  la  implementación de las acciones previstas bajo el programa de acciones  culturales  de  la  República en el exterior, como así también coordinar y dar apoyo a las  acciones  de carácter cultural  de personalidades e instituciones de los ámbitos  público y privado del país.

2. Intervenir  en la asignación de las partidas culturales y en el contralor de las mismas.

3. Participar  en    los    congresos,  conferencias,  reuniones, muestras,  ferias y eventos internacionales  cuyo  temario  incluya aspectos de cooperación cultural.

4. Participar  en  la  definición  de  la  política destinada a la promoción  y  la  difusión  internacional  de  la  cultura   de  la República,  y  en  la  elaboración  y  conclusión  de  acuerdos  de cooperación cultural, educativa y deportiva.

5. Organizar  el  funcionamiento  de  la  Biblioteca, Hemeroteca, Museo de la Diplomacia.

### SECRETARIA GENERAL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asegurar  la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente de otras  jurisdicciones  ministeriales  o  entes descentralizados o dirigida  a  los  mismos, recibir y despachar la documentación de particulares, efectuar  el  despacho  y archivo de la documentación administrativa, con excepción de las notas  y otra documentación  de carácter interno de cada jurisdicción, llevar  el despacho del Ministro  y  efectuar  el  seguimiento de los trámites administrativos de la jurisdicción, cumpliendo  y  haciendo cumplir las  normas  relativas  a procedimientos administrativos,  asimismo determinar, para trámite  administrativo,  la unidad o las unidades de las jurisdicciones con responsabilidad primaria  para  entender en el mismo. ACCIONES

1. Coordinar  la  recepción,  registro, tramitación  y  salida de expedientes  y  proyectos  de  leyes, decretos y resoluciones,  así como toda otra documentación destinada al Ministro.

2. Coordinar el giro de documentación  a  las  distintas  unidades conforme la responsabilidad primaria asignada a cada una de  ellas, controlando  el  cumplimiento  de  los  plazos  de tramitación.

3. Supervisar  el  seguimiento  de  los  trámites  y  asesorar  e informar al Ministro cuando lo requiera.

4. Brindar información a los que acrediten condición de  parte  en los trámites.

5. Coordinar  el  registro  y  guarda  de expedientes, decretos y resoluciones  así  como  la  protocolización  de   los  mismos.

6. Otorgar vistas.

### DIRECCION GENERAL DE DERECHOS HUMANOS Y DE LA MUJER

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Identificar,  elaborar  y  proponer planes, programas, proyectos y objetivos de política exterior  en materia de Derechos Humanos y de la  condición  y  situación de la Mujer,  así  como  actuar  en  la conducción de la política  exterior  vinculada  a  esos temas, ante los  organismos,  entidades o comisiones especiales internacionales ACCIONES

1. Elaborar  proyectos   de  instrucciones,  planes  y  programas operativos para los eventos  internacionales  de Derechos Humanos y Derecho Humanitario, en que intervenga la República  Argentina.

2. Elaborar  proyectos  de  instrucciones,  planes  y  programas operativos  para  los  eventos  nacionales  con  repercusión  en el exterior  o  internacionales  sobre  la condición y situación de la Mujer  en  que  intervenga  la República Argentina.  Todo  esto  en coordinación con las demás áreas  competentes  de la Administración 3. Participar  en el estudio de la normativa de  Derecho  Interno para su adecuación  a  las  normas  de  Derecho Internacional sobre Derechos  Humanos  y  la  condición y situación  de  la  Mujer.

4. Participar en la conclusión  de tratados, acuerdos, y convenios internacionales que en materia de  Derechos  Humanos y la condición y  situación  de  la  Mujer  sea  parte  la  Nación  Argentina.

5.  Efectuar las acciones tendientes a obtener el retorno  de  los argentinos residentes en el exterior.

6. Participar  en  el  estudio, la elaboración y evaluación de los proyectos, programas y planes  con  otros organismos y dependencias del Estado, que sean relevantes para  la  política  exterior  de la República  en materia de Derechos Humanos y sobre la condición  y situación  de  la    Mujer  a  fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION  GENERAL  DE  POLITICA  PARA  EUROPA,  AMERICA DEL NORTE, AFRICA,  ASIA,  OCEANIA,  ORGANISMOS  INTERNACIONALES    Y    TEMAS ESPECIALES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  las  gestiones  internacionales, de carácter bilateral o multilateral, con los países  de América del Norte, Europa, Africa, Asia y Oceanía, relacionadas con  temas políticos, como así también la  identificación  y  elaboración de  los  objetivos  de  política exterior  y  Antártica, así  como  los  vinculados  con  las  Islas Malvinas, Georgias  del Sur, y Sandwich del Sur, la seguridad y los recursos de los espacios  marítimos  relevantes  del Atlántico Sur.

Preparar, implementar y efectuar el seguimiento de las negociaciones  que  se  realicen en los organismos internacionales, con excepción de los pertenecientes  a Latinoamérica y el Caribe, y realizar  el  análisis  planeamiento,  seguimiento    y  evaluación permanentes  de las relaciones internacionales en temas  vinculados a  la seguridad  internacional  y  los  asuntos  estratégicos,  las relaciones  exteriores  en  materia  de  defensa, las cuestiones de desarme y los asuntos nucleares y espaciales.

ACCIONES

1. Planificar las actividades de las Representaciones Diplomáticas de la República en los países  de  América  del Norte, Europa,  Africa,  Asia  y  Oceanía  en  forma  tal  de  asegurar la coherencia  político-funcional  de  dichas  actividades. Planificar asimismo, la participación en la formulación  de  los  proyectos de políticas  y  el  establecimiento  de  planes, programas y metas  a realizar con los países de América del Norte,  Europa, Africa, Asia y  Oceanía,  sus  agrupaciones  y organismos regionales,  como  así también, el seguimiento de su ejecución.

2. Elaborar  las  instrucciones y  directivas  destinadas  a  las Representaciones de la  República  en  los  países mencionados y en los organismos internacionales, y las destinadas a las delegaciones  que  participen  de  negociaciones    bilaterales   y multilaterales,  e intervenir en la definición de las instrucciones y directivas destinadas  a  otras  Representaciones de la República 3. Intervenir en el proceso de conclusión  de los tratados y otros instrumentos  de  carácter  internacional  de  interés    para   la República,  relacionados  con  los  países  y zonas mencionados, al igual que con los organismos internacionales.

4. Actuar  en  las  relaciones  con  los Jefes de  Misión  de  la República,  de  terceros  países  acreditados  en  la  República  y organizaciones internacionales con  sede  en  el país, realizar las gestiones que correspondiere en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras de los  países de su área de competencia  y  formular  las  directivas  e instrucciones  que fueren necesarias al efecto.

5. Diseñar los planes  y  elaborar  las acciones necesarias para el logro de los objetivos de la política exterior vinculados con  las Islas  Malvinas,  Georgias  del  Sur, Sandwich   del  Sur  y  el Continente  Antártico.  A  tal  efecto, preparar, instrumentar  y seguir las negociaciones internacionales, tanto  bilaterales  como multilaterales    vinculados    a  dichos objetivos.

6. Analizar, evaluar y realizar el seguimiento permanente  de  las decisiones  y  las  gestiones  de  los  organismos internacionales, proponiendo las políticas y programas pertinentes  y  la confección de las instrucciones y directivas destinadas a las Representaciones  de la República en el exterior a las delegaciones que participen de negociaciones o asistan a congresos, conferencias o reuniones  en  organismos  internacionales, como así también planificar las actividades a ejecutar  ante  los organismos internacionales  mencionados  y  confeccionar  las instrucciones  y directivas  destinadas  a  las  delegaciones  que  participen    en deliberaciones  o  negociaciones  bilaterales  o  multilaterales  o asistan  a congresos en materia de seguridad internacional, asuntos estratégicos, desarme y temas nucleares o espaciales.

### DIRECCION GENERAL DE POLITICA LATINOAMERICANA

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Identificar  y  planificar las acciones y las políticas necesarias para instrumentar  la  integración  entre  los países del área, así como  también  realizar  y  coordinar  los  planes    y   programas destinados  a profundizar el proceso de integración con los  países latinoamericanos.

ACCIONES

1. Programar    los  objetivos  y  formular  las  estrategias  de negociación y planificación  de las actividades ante los organismos internacionales,  conferencias,    congresos,   reuniones  o  foros multilaterales  en  materia  de  desarrollo  tecnológico,   de  uso indebido  y  de  tráfico  ilícito  de  drogas y actividades conexas vinculadas  con  la región, coordinando su  acción  con  las  demás unidades  competentes    de    las   jurisdicciones  ministerial  y extraministerial.

2. Asegurar los objetivos, y formular  estrategias  de negociación y    programación   de  actividades  en  los  temas  de  transporte terrestre, marítimo,  fluvial y en las cuestiones de comunicaciones e informática de la región.

3. Programar  las  actividades  de  las  Representaciones  de  la República en la región en el tema de la integración latinoamericana, asegurando  la  coherencia  política  y  funcional entre  las distintas Representaciones y de éstas con el Ministerio, asesorando  además  en  el  tema  de la integración latinoamericana sobre  los  requerimientos  formulados    al   Ministerio  por  los Ministerios,  Secretarías  y  Subsecretarías  que  no  cuenten  con agregados  especializados en las Representaciones de  la  República en el exterior.

4. Elaborar  las  instrucciones  y  directivas  destinadas  a  las Representaciones  de la República en el exterior, así como aquellas destinadas a las delegaciones  que  participen  de negociaciones en el  área  de su competencia. Del mismo modo elaborar,  coordinar  y ejecutar los  planes  y  estrategias  vinculados  con  las tareas y negociaciones  de  las  delegaciones argentinas ante los organismos binacionales y multilaterales  relacionados  con  la integración de los países latinoamericanos.

5. Asesorar  en  lo referente a la integración funcional  de  las Representaciones de la República en el exterior y en la composición de las delegaciones  que  participen de negociaciones o asistan a congresos, conferencias, reuniones en foros internacionales  vinculados  con la integración  latinoamericana  y los problemas regionales.

6.  Participar  en  el  proceso  de   elaboración,  negociación  y conclusión  de  los  tratados  y  otros  instrumentos  de  carácter internacional en materia económica de interés  para  la  República, relacionados con la integración latinoamericana.

### CONSEJERIA LEGAL

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar  al  Ministro  de  Relaciones  Exteriores y Culto y a los Secretarios y Directores Generales del Ministerio,  en  los asuntos en  que sean de aplicación los principios y las normas del  derecho internacional público y privado.

ACCIONES

1. Dirigir  estudios  e  investigaciones con respecto a cuestiones internacionales de carácter  jurídico-político,  e intervenir en la preparación  de  la  documentación  necesaria para la  negociación, celebración, modificación u otros actos  jurídicos  relativos a los instrumentos  internacionales  solicitados  por  otras  áreas   del Ministerio   de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  con  respecto  a cuestiones  internacionales    de  carácter  jurídico-político.

2. Participar en la definición  de  las  instrucciones relativas a negociaciones a efectuarse en asambleas, conferencias,  congresos o reuniones  internacionales  sobre  temas  o  materias  de  carácter jurídico.

3. Tramitar, registrar y archivar los instrumentos internacionales  de  los  que  la  República  sea  parte,  o Estado negociador  o  firmante,  y  otros instrumentos de interés para  la República y efectuar la publicación  oficial  de  los  instrumentos internacionales    suscriptos   por  la  República  y  el  material cartográfico correspondiente.

4.  Elaborar  las  políticas  y  estrategias    relativas   a  las cuestiones jurídicas internacionales y participar en la preparación  de  los  digestos  argentinos  de  derecho  y política internacionales.

5.  Asesorar  sobre  distintos temas relativos a las declaraciones con efectos jurídicos internacionales.

6. Concurrir a las asambleas,  conferencias, congresos y reuniones internacionales referidas a temas  o materias vinculadas al derecho internacional  y  preparar los plenos  poderes  para  la  firma  de instrumentos  internacionales    y    las   credenciales  para  los representantes del Gobierno Argentino ante reuniones internacionales.

### DIRECCION   GENERAL  DE  NEGOCIACIONES  ECONOMICAS  INTERNACIONALES

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejecutar  las  políticas  y estrategias de la República en materia de negociaciones económicas  y comerciales bilaterales, excluido el continente  americano,  y  las  multilaterales   a  través  de  los organismos económicos y comerciales internacionales,  regionales  y subregionales;  impartiendo  las  directivas  e instrucciones a las Representaciones  de  la  República  ante gobiernos  extranjeros  y organismos  internacionales  económicos   y  comerciales  y  a  las delegaciones que participen en negociaciones económicas bilaterales  y  multilaterales, con exclusión  de  los  países  del continente americano.

ACCIONES

1. Ejecutar las  negociaciones  económicas  y  comerciales,  tanto bilaterales  como multilaterales, y asesorar sobre temas económicos bilaterales  y    multilaterales    a  las  áreas  competentes  del Ministerio de Relaciones Exteriores y  Culto  en la conducción y la ejecución  de  la  política multilateral y bilateral,  excluido  el continente americano.

2. Participar en la  formulación  de  los proyectos de políticas y en  el establecimiento de planes, programas  y  metas  de  carácter económico  y  comercial  a  efectivizar  con  los países de Europa, Africa,  Asia y Oceanía, sus agrupaciones y organismos  regionales, y verificar su ejecución.

3. Elaborar  las  instrucciones  y  directivas  destinadas  a  las Representaciones  de  la  República  en  el  exterior,  así como de aquellas    destinadas    a  las  delegaciones  que  participen  de negociaciones en el área de su competencia.

4. Participar en la elaboración  y  conclusión  de  los tratados y otros  instrumentos  de carácter internacional de interés  para  la República, relacionados  con  los  países de Europa, Africa, Asia y Oceanía, y las agrupaciones y organismos  regionales  de  las áreas mencionadas.

5.    Participar   en  las  reuniones  económicas  y  comerciales mutilaterales que se  desarrollen en organismos internacionales, en las  negociaciones  económicas  con  las  misiones  enviadas  a  la República  por  organizaciones    multilaterales    internacionales regionales y subregionales y en la formulación de las  directivas y las instrucciones pertinentes.

6.   Participar  en  coordinación  con  otras  áreas  del Gobierno nacional  en  las  negociaciones multilaterales internacionales  de carácter económico y comercial.

### DIRECCION NACIONAL DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover  el  desarrollo  económico y la integración bilateral con los diferentes países de América  del  Norte, Central, Caribe y del Sur, y la integración económica multilateral  a  nivel  regional  y continental.

ACCIONES

1.  Realizar  acciones tendientes a la concreción de los objetivos prioritarios planteados  en  la  Política  Exterior con respecto al Mercosur  y  la  Iniciativa para las Américas,  e  implementar  los mecanismos de integración entre ambos proyectos.

2. Realizar la difusión  de las políticas de integración entre los diversos sectores nacionales  de  carácter  público  y  privado que tengan    relación  directa  con  el  proceso  de  integración.

3. Observar  y  coordinar  políticas  tendientes  a incrementar el intercambio comercial y la ampliación de mercados.

### DIRECCION GENERAL DE PROMOCION DEL COMERCIO EXTERIOR

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejecutar  la política comercial internacional, acercando la oferta de los productos  y  servicios  nacionales  a  la  demanda  de  los mercados extranjeros.

ACCIONES

1.  Intervenir  en  la  elaboración  de instrucciones y directivas para las Representaciones de la República  y delegaciones oficiales en el aspecto comercial internacional.

2.  Promover  y  organizar  la participación de  la  República  en ferias, concursos, muestras y  misiones  oficiales  y  privadas  de carácter económico.

3.  Colaborar  con  los productores, comerciantes y prestadores de servicios y las cámaras  que  los  nuclean,  en  la  colocación  de productos y servicios nacionales en el exterior.

4.  Dirigir  estudios  e investigaciones con respecto a cuestiones de carácter comercial en el extranjero.

5. Dirigir las acciones  de  las Representaciones Consulares de la República.

### DIRECCION GENERAL DE COOPERACION

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Actuar    en  todo  lo  atinente  a  la  cooperación  bilateral  y multilateral  y en la propuesta de los planes, programas, proyectos y objetivos para  el  área de su competencia en el corto plazo, así como  de  los  instrumentos    adecuados   para  su  ejecución.

ACCIONES

1. participar en la formulación de los objetivos y  políticas, así como  en la programación de actividades de cooperación internacional y su financiación y asesorar en temas de  cooperación internacional  cuando  lo  requieran  las  áreas competentes en  la conducción    y    ejecución   de  las  políticas  bilaterales.

2.  Participar  en  el  relevamiento    permanente   y  evaluación sistemática  de  las  necesidades,  tendencias  y posibilidades  de cooperación internacional.

3. Establecer pautas generales para la formulación  de programas y proyectos  de cooperación internacional y asistir a los  organismos ejecutores en la preparación de los mismos.

4. Coordinar  con  los  organismos  competentes  de cada sector el seguimiento  de  las  actividades  en  ejecución,  en sus  aspectos administrativo  y  operativo  y  en  lo relativo a la participación argentina en congresos, conferencias,  reuniones,  muestras, ferias y  todo  evento  internacional  cuyo  temario  incluya aspectos  de cooperación internacional.

5.  Participar  en  las  negociaciones  de los tratados  y  en  la celebración de los convenios de cooperación  internacional  con los gobiernos  y  organismos  internacionales  y  en  lo  relativo a la asistencia y cooperación en materia de bienes y servicios  de  alto contenido tecnológico, dando apoyo a los gobiernos y organizaciones  internacionales,  y  a las instituciones públicas y privadas  argentinas productoras de esos  bienes  y  servicios.

6. Coordinar  con  las áreas pertinentes del Ministerio de Cultura y Educación, las medidas  destinadas  a  facilitar  el  intercambio internacional  de  científicos,  técnicos y expertos y las acciones tendientes  a  obtener  el  retorno  de   científicos,  técnicos  y expertos argentinos residentes en el exterior.

### DIRECCION GENERAL DE CULTO CATOLICO

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Actuar  en  los  asuntos atinentes a las relaciones del Estado con la Iglesia Católica  Apostólica  Romana,  la  Conferencia Episcopal Argentina,  las  Ordenes  y  Congregaciones Religiosas  exentas  de Jurisdicción Episcopal; y el cumplimiento  de  las normas relativas al sostenimiento del Culto Católico.

ACCIONES

1. Proponer políticas, planes y programas operativos  destinados a la aplicación de los Acuerdos suscriptos entre el Estado  Argentino y la Santa Sede relacionados con el establecimiento y provisión  de diócesis  y  el  Vicariato  Castrense,  y sobre el cumplimiento del sostenimiento del Culto Católico.

2.  Asesorar  al  Secretario  de  Culto sobre  las  propuestas  de erección de nuevas circunscripciones eclesiásticas o modificaciones de las ya existentes.

3. Proponer el proyecto de presupuesto anual para el sostenimiento del Culto Católico.

4. Tramitar el ingreso en la República, la prórroga de permanencia y radicación definitiva  de  religiosos  católicos.

5.    Tramitar  el  reconocimiento  de  Ordenes  y  Congregaciones religiosos convocados por el Episcopado.

6. Otorgar  las  Credenciales  Eclesiásticas  y la legalización de las  firmas  en  los documentos emanados de las autoridades  de  la Iglesia Católica en  la  República, así como el diligenciamiento de los pasaportes diplomáticos  y  oficiales  en  favor de los señores Cardenales  y  Obispos residenciales y auxiliares,  respectivamente

### DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO NACIONAL DE CULTOS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Analizar  y tramitar las solicitudes de inscripción en el Registro Nacional de Cultos y su cancelación.

ACCIONES

1. Tramitar  el ingreso a la República, la prórroga de permanencia y la radicación  definitiva de los pastores, ministros o dirigentes de  las  iglesias  o    asociaciones   religiosas  registradas.

2.  Legalizar  las  firmas  de  los documentos  expedidos  por  la iglesias y asociaciones religiosas registradas.

3.  Intervenir  e informar a los Distritos  Militares,  sobre  las peticiones de excepción  al  Servicio  Militar interpuestas por los seminaristas o pastores de los distintos credos.

4.  Informar  al  Ministerio  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos,  sobre  el cumplimiento de las reglamentaciones  vigentes para las organizaciones  religiosas  que  solicitan ser eximidas de impuestos.

5.  Extender  la  documentación  que   acredite  a  las entidades  inscriptas  en  el  Registro,  haber  cumplido  con  los requisitos  legales  establecidos,  otorgándoles el Comprobante  de Inscripción para sus sedes centrales  y  los  certificados para sus locales  filiales  y  registrar las firmas de sus  autoridades.

6. Enviar a la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires y a la Policía Federal, las solicitudes de  permiso  presentadas  por  las instituciones  inscriptas,  para  realizar reuniones públicas fuera de los lugares expresamente reconocidos.

### DIRECCION GENERAL DE INFORMATICA Y COMUNICACIONES

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar    la  planificación  y  ejecución  de  las  actividades relativas  a  los    servicios  de  informática  y  comunicaciones, asegurando su resguardo y confiabilidad.

ACCIONES

1. Formular los planes  y ejecución de las actividades relativas a los sistemas de información.

2. Administrar el equipamiento  informático  y  de  comunicaciones 3. Formular los planes y ejecutar las actividades relativas  a las comunicaciones por cualquier medio garantizando la seguridad de  la información.

4.  Controlar  los servicios de Correo Diplomático garantizando la seguridad y confiabilidad necesarias.

5. Instrumentar  sectorialmente  los  planes y programas generales de  la Reforma Administrativa, en materia  de  políticas  y  planes particulares  y  en la dirección, ejecución y control de las tareas que se desarrollen.

### DIRECCION DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir  al  Secretario de Asuntos Institucionales y Admistrativos en  el  diseño  y   la  ejecución  de  las  gestiones  dirigidas  a constituir, consolidar  y profundizar los vínculos constitucionales con  el  Honorable  Congreso    de   la  Nación,  los  Legisladores Nacionales  y  las  Autoridades  y Funcionarios  de  ambas  Cámaras Legislativas.

ACCIONES

1.  Recetar y dar respuesta a los  requerimientos  formulados  por los  miembros   del  Honorable  Congreso  de  la  Nación  en  temas vinculados a la Política Exterior de la República.

2. Brindar asistencia  asesoramiento y apoyo al Honorable Congreso de la Nación en materia  de:  Tratados,  Convenios  e  instrumentos Jurídicos internacionales en general  y  proyectos  de  Leyes  cuyo contenido tenga relación con la  política exterior de la Nación, en coordinación con la Consejería Legal.

3. Realizar las gestiones tendientes  a  brindar  asistencia a los señores  legisladores  en sus misiones oficiales al exterior  o  en materias de contenido internacional.

4. Actuar en todo lo referente  con  los  pedidos  de  informes al Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto realizado por  las Cámaras del Honorable Congreso.

5. Coordinar las acciones de las Representaciones  Diplomáticas de la República en el exterior dirigidas a la obtención  y  evaluación de  la  información  parlamentaria  de  los respectivos países.

6. Actuar en la organización de reuniones  y  en  el  diseño  y la ejecución  de  gestiones  destinadas  a  brindar  asistencia  a las Comisiones  Parlamentarias  Conjuntas  de  la  República  con otros países  y  a  los  Legisladores  Nacionales  que  participan en los procesos  de  integración  Parlamentaria  tanto a nivel  binacional como regional.

### DIRECCION    GENERAL    DE   RELACIONES  INSTITUCIONALES  Y  PRENSA

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir,  instrumentar y efectuar la coordinación institucional de los  requerimientos    formulados    al  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y  Culto  por  los  organismos  y  autoridades  de  los distintos Poderes del Estado, en  el  ámbito nacional, provincial o municipal,  u  originados  por los entes regionales,  instituciones privadas e intermedias.

ACCIONES

1. Formular los planes, programas  y  proyectos que contribuyan al fortalecimiento  de  las  gestiones  que, en  materia  de  política exterior,  realicen  las  autoridades  nacionales,  provinciales  y municipales, ya se trate de organismos centralizados o descentralizados,  o  instituciones  privadas,   y  aquellos  otros destinados  a canalizar su participación en el diseño  y  ejecución de dicha política.

2. Formular  los  planes,  programas  y  proyectos destinados a la promoción  de  las actividades provinciales y  regionales  para  la complementación    económica   y  la  integración  con  los  países limítrofes, en coordinación con  la  Dirección  General de Política Exterior Latinoamericana.

3. Participar en la elaboración y planificación  de la política de integración fronteriza en coordinación con la Dirección  General de Política Exterior Latinoamericana.

4.    Intervenir    en  toda  negociación  entre  las  autoridades provinciales  y  los  representantes    de   terceros  países,  que impliquen  alguna  obligación en las que se prevean  garantías  por parte de éstos para el Estado Nacional.

5. Mantener y optimizar  la  relación  con  la prensa y los medios sociales de comunicación del Ministerio de Relaciones  Exteriores y Culto y las otras autoridades del Ministerio, a fin de asegurar  la adecuada  difusión pública de las actividades de éstos en el ámbito de la política exterior.

### DIRECCION GENERAL DE PERSONAL

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejecutar las gestiones relativas a la planificación y administración    del    personal   del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto, en el país y en el exterior.

ACCIONES

1. Asistir a la Honorable Junta Calificadora  de  los Funcionarios del  Servicio  Exterior  de  la  Nación  y a la correspondiente  al personal  del  Servicio  Civil  del  Ministerio    de    Relaciones Exteriores y Culto.

2.  Llevar  el  registro y control actualizado del personal  y  la información básica  necesaria  para  la administración del mismo en el país y en el exterior.

3. Llevar el Boletín de Personal.

4. Preparar, conservar y actualizar los  legajos personales de los funcionarios  del  Servicio Exterior de la Nación  y  del  Servicio Civil  del  Ministerio    de  Relaciones  Exteriores  y  Culto.

5. Proponer la elaboración,  trámite  y modificación de las leyes, decretos  y  resoluciones  relacionados con  la  administración  de personal, así como el registro de los mismos.

6.  Aplicar  las normas legales  vigentes  para  el  registro  del Personal  Civil   de  la  Administración  Pública  Nacional  de  la jurisdicción y en  su  vinculación  con  el  Sistema  Automático de Información de la Función Pública.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Actuar  como  servicio  jurídico  ministerial  en  su  carácter de Delegación  del  Cuerpo  de  Abogados del Estado, y representar  al Ministerio  en  los  asuntos de carácter  jurisdiccional  y  a  los particulares en los juicios  de  opción  de  ciudadanía  argentina, como  así  también  ejercer  la  representación  del Ministerio  en materia de cooperación jurídica y asistencia judicial internacionales,  centralizando todo trámite relacionado  con  esta materia,  a  cuyo  fin   actuará  como  enlace  natural  entre  las representaciones y organismos  extranjeros  y  nacionales, así como entre  los  tribunales federales, nacionales y provinciales  y  los tribunales extranjeros  en toda solicitud de extradición, rogatoria u oficio, llevando los registros  nacionales  correspondientes.

ACCIONES

1.  Prestar  asesoramiento  jurídico  a  las distintas  áreas  del Ministerio en todo asunto en que sean de aplicación  las  normas  y los  principios  del  derecho  interno  o del derecho internacional privado;  así  como en materia de nacionalidad  y  los  derechos  y obligaciones que de la misma se deriven.

2. Prestar asesoramiento  a  las  autoridades del Ministerio en la elaboración y análisis de proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos  vinculados  a  temas de política  exterior  o  a  cuestiones  relativas  al  Ministerio  de Relaciones  Exteriores  y  Culto  en los que sean de aplicación los principios y las normas del derecho interno.

3.  Controlar  el  cumplimiento de las  normas  jurídicas  en  los asuntos en que sean de  aplicación  los principios y las normas del derecho interno.

4. Elaborar los proyectos de acuerdos  internacionales referidos a materias de su competencia.

5.  Proponer la modificación o el dictado  de  normas  de  derecho interno   con  el  propósito  de  mejorar  la  legislación  vigente vinculada a aspectos de la política exterior.

6. Representar  y  ejercer  el  patrocinio del Ministerio en todas las  instancias,  ante  los  tribunales   judiciales  u  organismos jurisdiccionales  o  administrativos  nacionales,   provinciales  o municipales,  asumiendo  cuando  corresponda el carácter  de  parte querellante  conforme al régimen legal  vigente  de  representación judicial del Estado,  y  comunicar  las instrucciones a los Agentes Fiscales cuando sean éstos los que actúen  en  juicios  de  interés para el Ministerio.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar  los  actos  administrativos  vinculados  con la gestión económica,  financiera  y  patrimonial  de  la  jurisdicción,   con arreglo    a    las  normas  legales  reglamentarias  vigentes.

ACCIONES

1. Fiscalizar el  cumplimiento  de  la  política  de asignación de recursos  financieros  en  base a los informes de los responsables;

la aplicación de las sanciones que correspondieren por incumplimiento,  demoras  o  infracciones;   la  recaudación  y  la realización de la inversión de la renta consular  de acuerdo con la política  de asignación de recursos financieros del  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto y las normas legales y reglamentarias  vigentes, efectuando las pertinentes comunicaciones a los organismos de control de la hacienda pública.

2.  Proponer al Ministro  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  el proyecto  de  ley  de  presupuesto  anual  de  gastos  y cálculo de recursos  de  la jurisdicción, y la realización del libramiento  de las  correspondientes    órdenes   de  pago  y  las  acreditaciones respectivas por ingresos de fondos  provenientes de recaudaciones u otros conceptos, la liquidación y pago  de  las remuneraciones y de otros  beneficios  del personal del Ministerio,  así  como  de  las facturas a los respectivos  proveedores y prestatarios de servicios 3. Planificar las necesidades en materia de inmuebles, mobiliarios, equipos, menaje,  elementos  decorativos y de oficinas para el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

## PLANTA

<a id="1"></a>
*Art. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1: Nota  de  redacción: CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE.