---
Fecha: 1983-06-15
Título: Decreto Nacional 1.469/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001469
---
# CONVENIO ENTRE EL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL Y EL MINISTERI O DE GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE LA PAMPA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase y apruébase el convenio celebrado el día 30 de junio de 1982  entre  la  Dirección Nacional del Servicio Penitenciario  Federal y el Ministerio  de  Gobierno,  Educación  y Justicia de la Provincia  de  La  Pampa,  cuyo  texto  como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="1"></a>
Entre  la  DIRECCION  NACIONAL  DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, representada en este acto por el  Coronel  (R.E.) JUAN LUIS COELHO, por  una  parte  y  el  señor  MINISTRO  DE GOBIERNO,  EDUCACION  Y JUSTICIA,  Contador  Alberto  Benito  SEGALA,    por  la  otra,  en representación  del  GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE LA  PAMPA,  se celebra el presente convenio ampliatorio del suscripto oportunamente  y  que  fuera  aprobado  por  Decreto Nro.  99/64  y ampliado  por Decretos Nros. 2014/69, 3437/75 y  2644/77.  PRIMERO:

La Dirección  del  Servicio  Penitenciario  Federal,  a  través del Instituto  Correccional Abierto de General Pico, sito en la  ciudad de General Pico,  Provincia de La Pampa, suministrará racionamiento "en cocido" a los detenidos  y procesados que se hallan alojados en los  locales  policiales  de  la  citada   localidad.  SEGUNDO:  La obligación contraída por el artículo 1, se  hará en las condiciones y de acuerdo a los procedimientos establecidos  en  el convenio que se  amplía. TERCERO: El presente comenzará a regir a partir  de  la fecha.

En prueba  de  conformidad  se  firman  cuatro (4) ejemplares de un mismo  tenor  y  a un solo efecto en Santa Rosa,  Provincia  de  La Pampa, a los treinta  días  del  mes  de  junio  de mil novecientos ochenta y dos.

FIRMADO:  Coronel  (R)  Juan  Luis  COELHO.  Director Nacional  del Servicio  Penitenciario  Federal  y  C.  Alberto  Benito    SEGALA.

Ministro de Gobierno, Educación y Justicia.