---
Fecha: 1995-05-22
Título: Decreto Nacional 712/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000712
Id: 123456789-0abc-217-0000-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO SUSCRIPTO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  modelo  de  Contrato  de  Préstamo y documentación    complementaria   a  suscribirse  entre  la  NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO por un monto de DOLARES  ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS CINCUENTA  MILLONES  (U$S  750 000.000) o  su  equivalente  en  otras  monedas,  para financiar el PROGRAMA  SECTORIAL  PARA LA PRIVATIZACION DE BANCOS  PROVINCIALES.

El  texto en copia autenticada  del  contrato  de  préstamo,  forma parte  integrante  del  presente Decreto como ANEXO y consta de las Estipulaciones  Especiales,  de  VEINTINUEVE  (29)  cláusulas,  las Normas Generales  de TREINTA Y NUEVE (39) artículos, el Anexo A, EL PROGRAMA Y EL PROYECTO, y el Anexo B, PROCEDIMIENTOS DE ADQUISICIONES PARA OPERACIONES DE AJUSTE SECTORIAL.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al funcionario  o  funcionarios  que  aquél designe  a  suscribir, en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA, el  Contrato  de  Préstamo  y su documentación adicional relativa  al  modelo  aprobado  por  el  Artículo  1  del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los recursos del Préstamo se canalizarán a través del Fondo  Fiduciario  para el Desarrollo Provincial establecido por el Decreto N.286 del 27  de  febrero  de  1995, con las modificaciones introducidas por el Decreto 445 del 28 de  marzo  de 1995, conforme con  lo  estipulado  en  el modelo de Contrato de Préstamo  que  se aprueba por el Artículo 1.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a  convenir y suscribir en nombre y representación de  la NACION ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo, cuyo modelo  se  aprueba por el Artículo 1 de este Decreto, siempre  que las mismas no  constituyan  cambios  sustanciales  al  destino  del Préstamo,  resulten  en  un  incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Establécese  que  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  actúe  en  carácter  de  Representante    de  la  NACION ARGENTINA  como  ejecutor del Proyecto para importación  de  bienes elegibles, en los  términos establecidos en el Contrato de Préstamo que  se  aprueba  por el  Artículo  1  del  presente  Decreto,  con facultad para emitir  toda  la  documentación necesaria para que el BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO  desembolse  los  recursos  del financiamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.