---
Fecha: 1982-10-08
Título: Decreto Nacional 843/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822000843
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN EL MINISTERIO DE ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Ministerio de Acción Social queda facultado para  encomendar  el  gobierno    y  administración  de  las  obras sociales,  con  intervención  del  Instituto    Nacional  de  Obras Sociales,  a  cuerpos  colegiados integrados con representantes  de los beneficiarios, de los  empleadores y, en su caso, del Estado, o cuando las circunstancias así  lo  aconsejan,  a  designar  a  esos fines un delegado normalizador.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cuando  el  Ministerio  de Acción Social estime conveniente  encomendar  el gobierno y administración  de  la  obra social a un cuerpo solegiado,  de  conformidad  con lo dispuesto en el    artículo    anterior,  requerirá  de  los  sectores  privados interesados  las  propuestas    correspondientes,    respetando  el criterio de mayor representatividad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las normas del presente decreto no afectan a las sindicaturas  o  auditorías    creadas   por  disposición  legal  o reglamentaria, que funcionen en las obras  sociales  en  las que se haga  uso  de  las  facultades  otorgadas  por  el  Artículo  1 del presente  decreto, ni alcanzan a las obras sociales mencionadas  en el Artículo  1  de  la  Ley Nro. 21.294, las que se regirán por las disposiciones de dicha ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Deróganse  los  Decretos Nros. 957/82 y 330/82.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Ministerio de Acción Social dictará las normas complementarias del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.