---
Fecha: 1996-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1662/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001662
Id: 123456789-0abc-266-1000-6991soterced
---
# COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1: Sustitúyese  el  Artículo  5  del  Decreto  995/91 .

<a id="2"></a>
*Art.  2: (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 157/2003.

<a id="3"></a>
*Art. 3 :(Nota de Redacción) Derogado por Dec. 157/2003.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Inclúyese a la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) en la excepción dispuesta por el artículo 15 del decreto N. 1274/96.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Direccón Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION EJECUTIVA y TECNICA.

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria.

Conducir las actividades ejecutivas y técnicas de la CONAE relativas al desarrollo del Plan Espacial Nacional y en particular conducir el "Curso de Acción Acceso al Espacio".

Ejercer aquellas funciones ejecutivas y administrativas que los Decretos 995/91 y 765/93 asignan al Presidente del Organismo, salvo las que explícitamente decida retener el Presidente del Directorio.

Acciones ¨ Proponer los proyectos y actividades conducentes al cumplimiento del Plan Espacial Nacional y coordinar y conducir las revisiones periódicas del mismo.

¨ Generar las propuestas de Proyectos y Actividades correspondientes al "Curso de Acción Acceso al Espacio" del Plan Espacial Nacional. En particular tendrá la máxima responsabilidad en la dirección de los proyectos conducentes a contar con vehículos para colocación de satélites en órbita a partir de desarrollos nacionales o participando en asociaciones con otros entes del exterior.

¨ Administrar los recursos humanos, materiales, presupuestarios y organizacionales de CONAE.

¨ Preparar el temario de las reuniones de Directorio.

¨ Convocar a las reuniones ordinarias y extraordinarias de Directorio en las condiciones convenidas con el Presidente o el Vicepresidente de dicho cuerpo según corresponda.

¨ Preparar el proyecto de informe anual (memoria y balance) para su consideración por el Directorio.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION Y FINANZAS.

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria:

Programar y controlar la gestión económica, contable, patrimonial y de personal de la CONAE.

Acciones:

¨ Proveer de información de gestión oportuna y confiable al Directorio de la CONAE y al Director Ejecutivo y Técnico y a los órganos de la Administración Pública que lo requieran (Contaduría General de la Nación, Sindicatura General de la Nación, Auditoría General de la Nación, etc.).

¨ Promover las actividades de control interno.

¨ Vigilar el cumplimiento de las disposiciones legales y de los requerimientos de información de los órganos de control.

¨ Intervenir en la elaboración de la documentación que deba ser elevada al Poder Ejecutivo Nacional.

¨ Adoptar las medidas necesarias para el resguardo de los bienes patrimoniales.

### GERENCIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y PLANIFICACION.

<a id="3"></a>
Responsabilidad primaria:

Planificar, evaluar y controlar las actividades de las áreas de desarrollo y servicios científicos y tecnológicos de la CONAE y desarrollar las relaciones institucionales con entes del país y del exterior.

Acciones:

¨ Planificar, coordinar y controlar las actividades de la CONAE orientadas al logro eficiente de los objetivos del Plan Espacial Nacional.

¨ Proponer los escenarios, objetivos conceptuales y presupuestos de recursos y gastos para el cumplimiento del Plan Espacial Nacional y como marco para la planificación de detalle.

¨ Elaborar los escenarios sobre cuya base cada área elaborará el plan de acción y el presupuesto.

¨ Verificar el cumplimiento de las políticas presupuestarias y de los planes de acción.

¨ Realizar las tareas de prospectiva.

¨ Administrar el Registro Nacional de Objetos Lanzados al Espacio Ultraterrestre.

### GERENCIA DE PROYECTOS.

<a id="4"></a>
Responsabilidad primaria:

Diseñar y coordinar los proyectos y controlar su cumplimiento en cuanto a los recursos aplicados, los plazos comprometidos y los objetivos a alcanzar.

Acciones:

¨ Resolver los conflictos de asignación de recursos entre proyectos.

¨ Informar sobre las actividades desarrolladas y las memorias técnicas.

¨ Organizar la documentación técnica a fin de facilitar su recupero para su consulta.

¨ Verificar que se proteja adecuadamente la documentación técnica de los proyectos.

### GERENCIA DE GESTION TECNOLOGICA.

<a id="5"></a>
Responsabilidad primaria:

Programar y controlar el desarrollo de las actividades de investigación, desarrollo y servicios tecnológicos comprometidas en el Plan Espacial Nacional.

Proveer los servicios técnicos regulares de apoyo a los proyectos y la realización de programas de estudio, investigación y desarrollo.

Acciones:

¨ Elaborar el plan de actividades para el desarrollo de sus funciones, controlar los recursos aplicados e informar los objetivos alcanzados, los desvíos y planes correctivos.

¨ Promover el desarrollo y capacitación técnica de los recursos humanos de la institución.

¨ Verificar el adecuado mantenimiento y conservación de los bienes bajo su administración.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="6"></a>
Responsabilidad Primaria:

Cumplir con las funciones asignadas por la Ley N. 24.156, verificando el cumplimiento de políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior, aplicando un modelo de control integral e integrado que deberá abarcar los aspectos presupuestarios, económicos, y financieros, patrimoniales, normativos, recursos humanos y de gestión.

Acciones:

¨ Elaborar el plan anual de auditoría a desarrollarse en cumplimiento de los objetivos fijados por la CONAE y la normas y metas producidas por la Sindicatura General de la Nación y llevarlo a cabo.

¨ Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por las normas legales, por la institución y/o por las normas técnicas contables.

¨ Evaluar el funcionamiento de los sistemas de control interno.

¨ Evaluar la confiabilidad de la información usada por la organización para la toma de decisiones.

¨ Orientar su actividad como un eslabón en la cadena de valor, al servicio de toda la organización y promover la cultura del mejoramiento continuado.

### DIRECCION CIENTIFICA.

<a id="7"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender en todo lo concerniente a las investigaciones científicas que en relación al Plan Espacial Nacional, sean desarrolladas en la CONAE y en otros organismos científicos y universidades del país o en agencias espaciales, universidades u organismos científicos de otros países.

Acciones ¨ Entender, generar, apoyar y evaluar cualquier proyecto de carácter científico relacionado con la actividad espacial en el marco del Plan Espacial Nacional.

¨ Coordinar con las gerencias de la CONAE el desarrollo de dichos proyectos y actividades científicas.

¨ Promover, a través de los mecanismos adecuados, la participación del sistema científico nacional e internacional en los proyectos y actividades de la CONAE.

¨ Participar y estimular la visión científica futura en el grupo Prospectiva.

## ANEXO III. DOTACION

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) DOTACION NO GRABABLE