---
Fecha: 1978-01-27
Título: DECRETO NACIONAL 189/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000189
Id: 123456789-0abc-981-0000-8791soterced
---
# Decreto secreto sobre remitir las actuaciones al Ministerio de Justicia a fin de que el Procurador Fiscal Federal que corresponda asuma la representación y defensa del Estado Nacional en los autos caratulados: "ABALLAY, Nicolás Florencio c/ CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION s/ recurso contencioso administrativo".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Remítanse las actuaciones al Ministerio de Justicia (Procuración del Tesoro de la Nación - Dirección Nacional de Asuntos Judiciales y Fiscales) a fin de que el Procurador Fiscal Federal que corresponda asuma la representación y defensa del Estado Nacional en los autos caratulados: "ABALLAY, Nicolás Florencio c/ CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION s/ recurso contencioso administrativo" que tramita ante el Juzgado Federal con asiento en dicha ciudad, Secretaría Nº 1.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Ratifícase lo actuado hasta el presente en los citados autos por el señor Apoderado Escolar del Consejo Nacional de Educación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase al Doctor César Oscar SARMIENTO, agente del Departamento de Asuntos Judiciales del Consejo Nacional de Educación, con domicilio en la calle Talcahuano 670, 2do. piso, a los efectos previstos en el art. 2° del Decreto Nº 11.437/58.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.