---
Fecha: 1998-04-03
Título: Decreto Nacional 377/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000377
---
# COMBUSTIBLE ESPECIAL PARA MINERIA. REGIMEN TRIBUTARIO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Aclárase que el combustible especial para minería no integra la nómina  de  productos  gravados  por  el  impuesto a los combustibles líquidos que establece el Título I, Capítulo  II, art.

3,  inc.  c), de la Ley N. 24.698, modificatoria de la ley N. 23.966.

<a id="2"></a>
Art. 2: El combustible  especial  para  minería  se define por las siguientes características:

"COMBUSTIBLE  ESPECIAL  PARA MINERIA: Toda mezcla de  hidrocarburos intermedios para ser quemado  en  calderas  o  plantas  de  energía térmica    y/o  grandes  motores  diesel  estacionarios,  para  ser utilizado en  aplicaciones mineras donde la baja temperatura limita el uso de destilados más pesados."

<a id="3"></a>
Art. 3: El combustible  especial  para  minería, a los fines de la aplicación  de la  Ley N. 23.966 y sus modificaciones,  tendrá  un tratamiento impositivo igual  al  del  fuel  oil,  prohibiéndose la utilización del mismo en cualquier uso que no fuera  la  producción de energía y las operaciones industriales que las empresas  mineras desarrollan a gran altitud sobre el nivel del mar.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Delégase  en  la  SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS la realización del control volumétrico del combustible vendido.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.