---
Fecha: 1985-06-14
Título: Decreto Nacional 1.105/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001105
Id: 123456789-0abc-501-1000-5891soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE Y LA PROVINCIA DE MENDOZA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase el convenio suscripto el 19 de febrero de 1985, entre la Comisión  Nacional  de  Alfabetización  Funcional  y Educación  Permanente  y la Provincia de Mendoza, representadas por su Presidente Profesora  Nélida  BAIGORRIA y el Ministro de Cultura y Educación de la citada provincia, Doctor Hugo DUCH, respectivamente, como así también  la Resolución Nro. 4 de fecha 25 de febrero de 1985 dictada por la mencionada  Comisión Nacional por la que se designa la Junta Coordinadora prevista  en  el artículo 2 del convenio, cuyas respectivas copias forman parte integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El gasto que demande el aporte de la Nación según lo previsto en el artículo  4  del  convenio  que  se  aprueba  por el artículo  1  del  presente decreto, se imputará a las partidas 5.90 65-003-0.330-1- incisos  11  y 12 del presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente,    en  adelante  "la  Comisión",  representada  por  su Presidente la Profesora  Nélida  Baigorria,  por  una  parte  y  el Ministro  de  Cultura  y  Educación de la Provincia de Mendoza, Dr.

Hugo Duch, debidamente autorizado  para  este acto, por la otra, se convienen las siguientes bases, a los fines  de  la  ejecución  del Plan  Nacional  de Alfabetización dentro del ámbito de la Provincia de Mendoza.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  El  Gobierno  de  la Provincia de Mendoza conviene en constituir la Junta Coordinadora  local la que estará integrada por un Delegado de la Comisión y por cuatro  Coordinadores,  todos  con antecedentes  docentes,  de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los otros dos  por  la mencionada Comisión. Todos deben residir en la Provincia de Mendoza.  Los  integrantes de esta Junta tendrán  iguales  derecho  y  obligaciones  y se  darán  su  propio reglamento interno.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Comisión  designará  al  Delegado  y  los cuatro Coordinadores    antes   de  la  ejecución  del  Plan  Nacional  de Alfabetización dentro del ámbito de la Provincia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La Junta a que se refiere el artículo 1, organizará y dirigirá la  tarea  de alfabetización en el ámbito de la Provincia, coordinando y cumplimentando  su  accionar  con  el  Ministerio  de Cultura  y  Educación  de  la  Provincia,  como así también con los ámbitos  nacionales,  provinciales,  municipales    y   privados  y propondrá    la   creación  y  funcionamiento  de  los  centros  de Alfabetización, como  así también cualquier otra medida relacionada con su mejor y más eficaz funcionamiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  Ambas  partes contratantes convienen que el aporte de la  Nación por intermedio  de  la  Comisión,  consistirá  en:

a) Pago  de  remuneraciones de los miembros integrantes de la Junta Coordinadora local  y  de  sus  empleados administrativos, como así también  de los orientadores pedagógicos  y  alfabetizadores.

b) Pago de  los  gastos  que demande la publicidad de las tareas de alfabetización.

c) Cartillas de lecto-escritura  y de matemática para alfabetizar y del  Manual  de  Instrucciones para los  alfabetizadores,  los  que harán parte integrante de este convenio.

d)  Utiles  para  la  tarea  escolar  de  alfabetización,  los  que consistirán  en  cuadernos,    lápices,  lapiceras  y  gomas.

El aporte de la Provincia consistirá en:

a) Hacer el relevamiento de analfabetos  en  su  jurisdicción.

b) Ubicar los Centros de Alfabetización.

c) Promover la adhesión de la población y coadyuvar  a  la difusión del  Plan  de  Alfabetización,  conjuntamente  con la Nación.

d)  Facilitar  la  movilidad  de  la  Junta  Coordinadora,  de  los Orientadores  Pedagógicos  y de transporte del material  didáctico.

e) Contribuir al desarrollo  del Plan de Alfabetización con locales de  escuelas  de  su  jurisdicción,  como  así  también  con  todos aquellos locales que creyere conveniente y solicitar la colaboración de entidades privadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: Las partes contratantes convienen que toda expresión o insinuación  política partidiaria debe estar totalmente excluída de la labor de los  funcionarios  y  docentes  que intervengan en esta Campaña de Alfabetización.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6: La Junta Coordinadora propondrá a la Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y Educación Permanente la designación de los orientadores pedagógicos  que  deberán  ser docentes del más alto  nivel  y  experiencia  posibles  y que hubieren  ocupado  los primeros puestos en la selección local efectuada,  según  la Región de que se trate.

El  alfabetizador  deberá  también ser docente en la medida en  que los recursos humanos de la Región  lo  posibiliten.  En  su defecto dicha función la cumplirá el voluntariado que a juicio de  la Junta de Coordinación reúna condiciones suficientes.

Bajo  las  cláusulas  que anteceden, se suscriben cuatro ejemplares de un mismo tenor y a un  solo  efecto, correspondiendo un original y una copia a "la Comisión" y las  dos restantes al Poder Ejecutivo de la Provincia de Mendoza.

El presente convenio deberá ser ratificado  por  el Poder Ejecutivo Nacional y por el Poder Ejecutivo de la Provincia  de  Mendoza.  En la  ciudad  de  Mendoza, Provincia de Mendoza a los diecinueve días del  mes de febrero  del  año  mil  novecientos  ochenta  y  cinco.

## RESOLUCION NRO. 4

<a id="1"></a>
BUENOS AIRES, 25 de febrero de 1985.

El Convenio celebrado entre la Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente y el Gobierno de la provincia de Mendoza para la  ejecución  del  Plan  Nacional  de Alfabetización en dicha provincia; y ##CONSIDERANDO:

CONSIDERANDO:

Que el Plan Nacional  de  Alfabetización  aprobado  por  Resolución Ministerial Nro. 3072/84 prevé en su estrategia operacional  (punto 5.1.3.) la creación de Juntas Coordinadoras.

Que  el  Decreto  Nro.  4136/84,  art.  5,  faculta  a  la Comisión Nacional  de  Alfabetización Funcional y Educación Permanente  para designar, con carácter  transitorio, al personal que se desempeñará en el programa de Alfabetización; ##LA LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL            Y EDUCACION PERMANENTE                   RESUELVE:

ARTICULO  1: Desígnase con carácter  transitorio,  Delegado  de  la Comisión  Nacional    de    Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente en la Junta Coordinadora  en  la provincia de Mendoza al profesor  don  Julio  César  MORENO  L.E.  NRO.    3.341.067.

ARTICULO  2: Desígnase, con carácter transitorio, Coordinadores  en la mencionada  Junta,  en  representación del Estado Nacional a los profesores  don Cecilio Euclídes  ZAMBRANO  DNI  Nro.  8.596.456  y Sofía KNOLL de ISUANI L.C. Nro. 4.654.513.

ARTICULO 3: Desígnase,  con  carácter transitorio, Coordinadores en la mencionada Junta, en representación  del Estado Provincial a los profesores  doña Susana Estela ORTEGA de HOCEVAR  L.C.  Nro.  5.330 535 y doña Amalia PIVETTA LC. Nro. 5.940.060.

ARTICULO 4: El  gasto  que  demande  el cumplimiento de la presente Resolución    se    imputará  a:  5.90-65-0.330-1-11-1120-.

ARTICULO 5: Regístrese,  comuníquese  sucesivamente  a la Dirección General  de  Personal  a  la  Dirección  General de Contabilidad  y Finanzas y a la Junta Coordinadora respetiva.  Cumplido  pase  a la Comisión    Nacional    de  Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente a sus efectos.