---
Fecha: 1998-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 142/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000142
Id: 123456789-0abc-241-0000-8991soterced
---
# PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 : Créase en  el  ámbito de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION el FORO ACADEMICO, el FORO FINANCIERO, el FORO DE LA PRODUCCION  y el FORO EMPRESARIO.

Los  mismos  tendrán  por  objeto  el  análisis  de  los   aspectos económicos,  sociales  y  políticos  inherentes  al sector, con  el propósito  de  brindar el asesoramiento que la Secretaría  requiera para la formulación  de  las  líneas  estratégicas y prioridades de acción.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La presidencia de los FOROS será  ejercida  por  la máxima autoridad  de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA,  quien establecerá  oportunamente  la  modalidad  de  la  convocatoria, el funcionamiento y la designación de sus miembros, quienes desempeñaran sus funciones con carácter ad honorem.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Los  foros  mencionados en el artículo primero estarán conformados  por  representantes    de    los  sectores  académico, financiero, productivo y empresario respectivamente,  quienes serán invitados para integrar los mismos por su Presidente.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Facúltase a la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para la creación de nuevos foros así como  para  la  reorganización  de  los  que por el presente se han creado.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Suprímese el CONSEJO ASESOR DE LAS  PEQUEÑAS  Y  MEDIANAS EMPRESAS  creado por la Decisión Administrativa N. 83 del 7 de junio de 1996 que  fuera  transferido  al  ámbito  de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION mediante el Decreto N. 943 del 15 de setiembre de 1997.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.