---
Fecha: 1981-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.974/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001974
---
# LICITACIONES INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Decláranse comprendidas en el régimen de la Ley número 20.852 a las licitaciones internacionales con financiación del Banco Internacional  de  Recostrucción  y Fomento, abiertas para las obras civiles, construcción, montaje y provisión de bienes correspondientes a la instalación de  nuevas unidades de procesos en las Destilerías de Luján de Cuyo, Provincia  de Mendoza, y La Plata, Provincia  de  Buenos  Aires,  de Yacimientos Petrolíferos  Fiscales Sociedad del Estado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2°.- La provisión de bienes producidos en el país para dar cumplimiento  a  las  licitaciones internacionales mencionadas en el artículo anterior, estará beneficiada con los siguientes incentivos:

a) Exención del impuesto  al  valor  agregado,  en  las  condiciones establecidas  en el artículo 2° inciso c) de la Ley número  20.852 y en el artículo  6°  del  Decreto número 2.099 del 17 de setiembre de 1976.

b) Exención de derechos de  importación,  depósitos  previos, y toda contribución especial que recaiga sobre la importación  y sus fletes conforme  al  artículo  2°  inciso d) de la Ley número 20.852  y  el artículo 11 del Decreto número 2.099 del 17 de setiembre de 1976, la que  será  otorgada  por  el  Ministerio   de  Industria  y  Minería (Dirección Nacional de Industria) para el ingreso  al  país  de  las materias  primas, insumos y partes que se incorporen a los bienes de origen nacional  sujetos  a  las  franquicias  cuando aquéllos no se fabriquen localmente o cuando existiendo producción  nacional,  ésta no  cumpla  las  normas  aplicables  a  la  licitación.  La exención prevista en este inciso beneficiará también al fabricante  local del bien a proveer, aunque no reúna la condición de adjudicatario de las licitaciones.

c)  Reembolsos  o  draw-back  de  conformidad  a  lo dispuesto en el artículo 2° inciso a) de la Ley número 20.852 y en  el  artículo  9° del  Decreto  número  2.099  del  17  de setiembre de 1976, para los bienes indicados en el artículo 3° del presente Decreto.

d) Los regímenes de prefinanciación y financiación  que  se otorguen en  el  momento  de  la apertura de las licitaciones internacionales referidas en el artículo  1° de este Decreto, para la exportación de los bienes mencionados en el artículo 3° del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3°.-  A  los  efectos del presente Decreto se considerarán bienes sujetos a las franquicias a los siguientes:

a) aquellos que se incorporen  físicamente  a  las  obras, sea en el mismo estado o después de un proceso de transformación o manufactura.

b) aquellos que se incorporen físicamente a bienes que  a  su vez se incorporen físicamente a las obras.

c) equipos y maquinarias que se utilicen directamente en las  obras, siempre que su necesidad sea certificada por Yacimientos Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4°.-  Cuando como resultado de las normas aplicables a las licitaciones internacionales  mencionadas  en el Artículo 1° resulte procedente la adquisición de bienes del exterior,  el  Ministerio de Industria  y  Minería  (Dirección Nacional de Industria) emitirá  la documentación necesaria  para  la importación exenta del impuesto al valor agregado y libre de derechos de importación, depósitos previos y de toda otra contribución especial que recaiga sobre la importación y fletes de los bienes adquiridos, exceptuando las tasas aduaneras.  A  esos  efectos  el  refirido  Organismo  requerirá  de Yacimientos Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado las constancias que acrediten que el bien  en  cuestión  encuadra en las disposiciones del artículo 3° del presente Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.