---
Fecha: 1982-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.731/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001731
Id: 123456789-0abc-137-1002-2891soterced
---
# DEMARCACION DE SECCIONES ELECTORALES EN EL DISTRITO PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  demarcación de los circuitos que constituyen  las  secciones  electorales   que  a  continuación  se mencionan, pertenecientes al distrito Provincia  de  BVuenos Aires:

1- SECCION ELECTORAL GENERAL MADARIAGA  a) CIRCUITO 340  Cuartel 1' y parte del Cuartel 3': General Madariaga -  Barrio  Las Tunas  - Quintas - Chacras - Estación Invernadas - Establecimientos y parajes:  Arias  -  Juan Chico - La Salada - Pavón - El Destino - Hernández - Las Conchillas  - Pazos - El Isondú - Las Armonía - Las Dos Lagunas - Piedras - El León  - La Emilia - La Tablada - Podazza - El Pensamiento - La Espadaña - La  Unión - Salas - El Pescadero - Colonia La Esperanza - Lettieri - San  Ignacio  - El Porvenir - Los Mazanares  -  San  Isidro - El Veintiocho - La María  Elena  -  Los Milagros - San León  Hallier  -  El  Zorzal  -  La  Porteña  -  Los Zorzales  -  San Miguel - El Zorzalito - La Primavera - Melón Gil - San Manuel - Esteban  -  La Reserva - R. Menéndez - Santo Domingo - Estevez - La Rosalía - Musso - Monte - La Inés.  b) CIRCUITO 341  Cuartel 2' y parte del Cuartel  4':  Establecimientos y parajes: el Amanecer - El Lucero - La Florida - Los  Cerrillos - El Cardal - El Retoño - La Merced - Los Galpones - El Cardalito  -  El  Tala  - La Perseverancia  -  Paraje  Samboy  - El Carmen - García - La Verde - San Alberto - El Cerrillo - Hinojales  - Las mostazas - San Antonio - El Chajá - La Constancia - Francisco Landri  -  San  Carlos  - El Galpón  -  La Fé - Lomas de Cabrera - San Enrique - El Granado - La Felicidad -  Lomas de Guerrero - San León - Uribe - San Mateo.

c) CIRCUITO 342.  Parte  del  Cuartel  3':  Estación  Juancho  -  Establecimientos  y parajes: Carrara  -  La  Angélica - Obraje Madariaga - Charles - La Blanca - Las Lomas Porreti  -  Dos Montes - La Carlota - Libanesa - San Cayetano - El Eucalipto - La  Eloísa  - Lomas de Guerrero - San Pedro - El Progreso - La Felicita - Santa Teresa  - Martín García - Santa Teresita - Juancho Viejo - La Providencia - Km.  324  FCGR  - La  Querencia  -  Obraje  Munglia  - Puesto Tokio - El Rosario - La Invernada - Tío Domingo - La Selva - Manantiales.  d) CIRCUITO 343  Cuartel 5' y parte del Cuartel 4': Estación Macedo - Establecimientos y parajes: Atlántida  -  La María Luisa - Lonkoy - José  Ricci  -  Barcia  -  La  Marta Los Pinos -  San  Jorge  -  El Abarracín - Lamauquén - Macedo -  San  José - El Arroyo - La Pileta - Medaland - SanLeoncio - El Manzanito -  Larralde  -  Medanitos  - San  Rafael  -  La Sarita - Parque Idaho - Trelles - La Argentina - Latuf - Pastora -  27  de  Enero  -  Laguna  del Maestro - Lomas de Góngora - 1' de Mayo - La Carmencita.  2- SECCION ELECTORAL GENERAL LAVALLE  CIRCUITO 338  Cuarteles  1',  2',  3',  4',  5',  6',  7', 8', 9',  10':  General Lavalle.  3- SECCION ELECTORAL MUNICIPIO URBANO DE LA COSTA  CIRCUITO 337  Mar del Tuyú - Aguas Verdes - Costa Azul -  El  Tala  -  Faro Punta Médanos - Faro San Antonio - La Lucila del Mar - Las Toninas  - Mar de  Ajó  -  Mar  de  Ajó  Norte  -  Playa Grande - Punta Rasa - San Bernardo - San Clemente del Tuyú - Santa Teresita.  4- SECCION ELECTORAL MUNICIPIO URBANO DE PINAMAR  CIRCUITO 339  Pinamar - Mar de Ostende - Ostende -  Valeria  del  Mar  - Cariló - Monte  Carlo  -  Barrios:  Las  Acacias  -  San  José  - Parque Los Eucaliptus.  5-   SECCION  ELECTORAL  MUNICIPIO  URBANO  DE  VILLA  GESELL  CIRCUITO 344  Villa Gesell - Aeródromo - Mar Azul - Faro Querandí.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.