---
Fecha: 1986-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 678/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000678
---
# COMPENSACION OTORGADA A LOS PRODUCTORES DE LANA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Sustitúyese el artículo 3ro. del Decreto Nro. 2 254 de fecha 25 de noviembre de 1985.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- En los casos que, a la fecha de presentación de la  solicitud    y  documentación  anexa  para  la  percepción  del beneficio, el productor  no haya comercializado su lana, se seguirá el siguiente procedimiento.

a) Se emitirá un certificado  por  el SETENTA POR CIENTO (70%) del importe a abonar al productor.

b)  Una  vez  concretada  la  venta  de  su   lana,  el  productor presentará  la  factura  de  venta  y  la  guía  de  campaña  o  la liquidación extendida por la Cooperativa Lanera, Agropecuaria  o la entidad  de  productores  depositaria  de  la  lana, emitiéndose un nuevo  Certificado por el TREINTA POR CIENTO (30%)  restante  o  el que le correspondiera  percibir,  de acuerdo a la cantidad total de lana enajenada, consignándose en el mismo el número del certificado  por  el  que  se  realizara   la  primer  entrega  del beneficio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- Establécese como fecha límite para la presentación  de las solicitudes y la documentación especificada en el artículo 3ro.  del  Decreto Nro. 2.254-85 la del 30 de setiembre de 1986 y la del 31 de octubre  de 1986 para la comercialización de la lana de los productores beneficiarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- Los productores que al 31 de octubre de 1986 no hayan  presentado  la documentación definitiva de la enajenación de la lana de propia producción  deberán  proceder,  en  un  plazo  de QUINCE  (15) días hábiles, a la devolución total de la compensación percibida,  actualizada  por  el Indice de Precios Mayoristas Nivel general,  elaborado  por el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS (INDEC).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.