---
Fecha: 1976-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 1674/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-08-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763001674
Id: 123456789-0abc-476-1003-6791soterced
---
# APROBACION DEL REGLAMENTO DE LA LEY 13.041 DE TASAS POR SERVICIOS AERONAUTICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase  el Reglamento de la Ley N. 13.041 de Tasas por Servicios Aeronáuticos  cuyo texto figura a continuación, el que entrará en vigencia el día 1  del  mes  siguiente  al  de la fecha del presente decreto:

Nota de redacción: el texto del reglamento de la ley mencionada en el texto anterior figura como Anexo VI.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Deróganse los Decretos  N.  8.310/64, 8.766/69, 6.327/71, 9.423/72, 521/74,  784/75, 2.448/75 y 1.015/76  para  los hechos imponibles que preven y que se produzcan  con  posterioridad al último día del mes de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TABLAS

### TABLA Ia) - TASAS DE ATERRIZAJE  VUELOS INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
Peso de la Aeronave                 Aeródromos  (En toneladas)                 1 CAT.    2 CAT.    3 CAT. Hasta 30 toneladas     c/u-U$S  1,50      0,80      0,50  De 31 a 80 toneladas   c/u-U$S  2,00      1,00      0,70  De 81 a 170 toneladas  c/u-U$S  3,70      2,60      1,50  De más de 170 ton.     c/u-U$S  4,50      3,50      2,00  Tasa Mínima                U$S  6,00      3,20      2,00   Recargo: En el caso de aterrizajes y/o despegues nocturnos, las tasas serán aumentadas en un 30%.

### TABLA Ib) - TASAS DE ATERRIZAJE - VUELOS DE CABOTAJE

<a id="2"></a>
Peso de la Aeronave               Aeródromos  (En toneladas)                 1 CAT.    2 CAT.  3 CAT. Hasta 30 toneladas       c/u-$   75.-     45.-     30.- De 31 a 80 toneladas     c/u-$   90.-     60.-     30.- De 81 a 170 toneladas    c/u-$  150.-     90.-      -.- De más de 170 toneladas  c/u-$  200. -     -.-      -.- Tasa Mínima                  $  300.-    180.-     80.-  Recargo: En el  caso  de  aterrizaje  y/o  despegues nocturnos, las tasas serán aumentadas en un 30%.

### TABLA  Ic)  -  SOBRETASA  DE  ATERRIZAJE  -  VUELOS INTERNACIONALES

<a id="3"></a>
Clase de Vuelo y                      Aeródromos  Peso de Aeronave                    1 CAT.    2 CAT.    3 CAT.  Vuelos Comerciales Regulares  cada Tonelada.........          U$S  0,50      0,50      -.-  Otros Vuelos  - Cada Ton.       U$S  1,50      1,50      -.-

### TABLA    Id)  -  SOBRETASA  DE  ATERRIZAJE  -  VUELOS  DE  CABOTAJE

<a id="4"></a>
Clase de Vuelo y                    Aeródromos  Peos de Aeronave               1 CAT.    2 CAT.     3 CAT.  Vuelos Comerciales Regulares Cada Tonelada...........  $      20.-      20.-      -.-  Otros  Vuelos  - C/Ton.   $     200.-     200.-      -.-

## ANEXO II

### VUELOS INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
TABLA IIa) - TASAS DE ESTACIONAMIENTO  Peso de la Aeronave                 Aeródromos   (En toneladas)               1 CAT.  2 CAT.   3.CAT.  Hasta 80 toneladas      c/u-U$S 0,01     -.-     -.-  De 81 a 170 toneladas   c/u-U$S 0,02    0,01     -.-  De mas de 170 toneladas c/u-U$S 0,03    0,02     0,01 Tasa Mínima                U$S  2,00    1,50     1,00

<a id="2"></a>
TABLA IIb) - TASAS DE ESTACIONAMIENTO - VUELOS DE CABOTAJE  Peso de la Aeronave                      Aeródromos   (En toneladas)               1 CAT.    2 CAT.    3 CAT.  Hasta 80 toneladas       c/u-$  0,60      0,30      0,15 De 81 a 170 toneladas    c/u-$  1,00      0,50      0,30 De mas de 170 toneladas  c/u-$  1,50      0,75      0,50 Tasa Mínima                  $ 40,00     20,00     10,00

<a id="3"></a>
TABLA II c) - SOBRETASA DE ESTACIONAMIENTO - VUELOS INTERNACIONALES  Clase de Vuelo y                         Aeródromos Peso de Aeronave                   1 CAT.    2 CAT.    3 CAT.  Vuelos Comerciales Regulares Cada Tonelada...................U$S 0,01      -.-       -.-  Otros  Vuelos - Cada Tonelada   U$U 0,02      0,01      -.-

<a id="4"></a>
TABLA II d) - SOBRETASA DE ESTACIONAMIENTO - VUELOS DE CABOTAJE  Clase de Vuelo y                         Aeródromos  Peso de Aeronave                 1 CAT.    2 CAT.    3 CAT.  Vuelos Comerciales Regulares  Cada Tonelada..................$  15.-      10.-      -.-  Otros  Vuelos - Cada Tonelada..$  30.-      20.-      -.-

## ANEXO III

### VUELOS INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
TABLA IIIa) - TASAS DE PROTECCION AL VUELO EN RUTA Aeronaves de transporte regular y no regular - por cada kilómetro y por tonelada métrica.

 Peso de la aeronave                        TASA EN U$S    (En toneladas)                       Por c/TN. KM. REC.  Hasta 30 toneladas...............U$S      0,0018 De 31 a 80 toneladas.............U$S      0,0021 De 81 a 170 toneladas............U$S      0,0028 De mas de 170 toneladas..........U$S      0,0035

<a id="2"></a>
TABLA IIIb) - TRANSMISION DE MENSAJES EN SERVICIOS INTERNACIONALES                SERVICIO                         TASA EN U$S  1) Mensajes internacionales transmitidos,  cada palabra.............................  U$S          0,10  2) Mensajes globales mensuales previo convenio: a) Hasta 100.000 palabras................  U$S      1.500.- b) Cada 100.000 palabras subsiguientes o  fraccion.................................  U$S        800.- 3) Derivacion de mensajes informativos de  uso general a disposicion del interesado  previo convenio:  a) Notam internacional por mes calendario  global...................................  U$S         70.- b) Enmiendas notam internacional por mes  calendario  global.......................  U$S         40.-

<a id="3"></a>
TABLA IIIc) - TASAS DE PROTECCION AL VUELO EN RUTA SS Aeronaves de transporte regular y no regular - por cada kilómetro y por tonelada métrica.

 Peso de la Aeronave                    TASA EN $  (En toneladas)                    Por c/TN. - KM. REC. Hasta 30 toneladas...........$             0,10  De 31 a 80 toneladas.........$             0,12  De 81 a 170 toneladas........$             0,16  De mas de 170 toneladas......$             0,20

<a id="4"></a>
TABLA IIId) - TRANSMISION DE MENSAJES EN SERVICIOS INTERNOS                 SERVICIO                          TASA EN $  1) Mensajes internos trasmitidos cada palabra       $       4,50 2) Mensajes globales mensuales previo convenio a) Hasta 100.000 palabras.........................  $ 120.000 b) Cada 100.000 palabras subsiguientes o fracción   $  70.000 3) Derivación de mensajes informativos de uso general a la disposición del interesado previo convenio:  a) Notam nacional, por mes calendario global        $   8.000 b) Enmienda (Notam e IAA), por mes calendario global.................................  $   4.000 4) Derecho único por cada solicitud de autorización de instalación en aeródromos públicos de sistemas radioeléctricos de comunicaciones para uso propio del del interesado....................................  $   1.200

## ANEXO IV

<a id="1"></a>
I - TASAS GLOBALES UNIFICADAS  Año de Fabricación                       CADA TONELADA  de la Aeronave                      Por mes      Por año                                       $            $  Anterior a 1960       ...........     300 .......  3.600 1960 a 1964 inclusive ...........     750 .......  9.000 1965 a 1969 inclusive ...........   1.200 ....... 14.400 1970 a 1974 inclusive ...........   1.650 ....... 19.800 1975 y posteriores    ...........   2.100 ....... 25.200  II - AEROPUERTOS Y ERODROMOS EXCLUIDOS 1) Buenos Aires/Aeroparque Jorge Newbery 2) Ezeiza.

## TARIFAS CAPITULO III - MEDIOS DE EXPLOTACION

<a id="1"></a>
RUBROS                       AERODROMOS                                        1 CAT.   2 CAT.   3 CAT.  I - PUBLICIDAD (Art. 33)  Por cada metro cuadrado exhibido, por mes:  a) Carteleras exteriores sin iluminar..$ 120.-    75.-    40.- b) Carteleras exteriores iluminadas....$ 180.-   120.-    75.- c) Letreros luminosos exteriores       $ 190.-   130.-    75.- d) Letreros luminosos interiores       $ 230.-   190.-   130.- e) Carteleras interiores...............$ 190.-   125.-    75.- f) Vitrinas y "displays" en interiores de edificios................$ 230.-  190.- 130.-

<a id="2"></a>
RUBRO                      AERODROMOS                                   1 CAT.    2 CAT.    3 CAT.  II - OCUPACIONES (Art. 34 y 35)  Por cada metro cuadrado por mes:  a) Oficinas y locales de uso general en edificios de aeroestación y anexos:  Aeropuerto Internacional Ezeiza $    500.-   -.-     -.-  Resto de los aeropuertos....... $    160.-    90.-    60.- b) Locales en subsuelos........ $     40.-    20.-    15.- c) Locales construidos en madera y chapa, casillas, pequeños galpones, barracas, "TIC" y similares...............$     20.-    15.-    10.- d) Hangares y locales adosados a estos.......................  $     60.-    40.-    15.- e) Terrenos asfaltados o pavimentados....................$     20.-    10.-     5.-  f) Terrenos sin mejoras........ $      4.-     3.-     2.-  g) Adicional aplicable a terrenos por metro lineal de frente a linea de hangares, plataformas de carga o industriales, plataformas de estacionamiento y/o similares:  1) Con plataforma de cemento  construida por el Estado....... $    300.-   150.-   100.-  2) Con plataforma de terreno  mejorado o construido por el  usuario....................  3) Con plataforma de terreno  sin  mejoras...................   $   75.-    40.-    30.-

<a id="3"></a>
RUBRO                    AERODROMOS                                    1 CAT.  2 CAT.  3 CAT. III - TASA USO DE AEROESTACION  (Art. 48)  a) Los pasajeros de vuelos de  cabotaje abonaran en el aeródromo en que inicien el vuelo.     $  80   80  80.- b) Los pasajeros internacionales de vuelos regionales cuyo destino final sea un aeropuerto extranjero ubicado a menos de trescientos (300) kilómetros en línea recta del aeródromo argentino de salida abonarán en el aeródromo de iniciación del vuelo      $ 160  160 160.- c) Los pasajeros internacionales cuyo destino final sea un aeropuerto extranjero ubicado a trescientos (300) o mas kilómetros en línea recta del aeropuerto o aeródromo argentino de salida abonarán en el aeródromo de iniciación del vuelo                $ 600  600  600.-

<a id="4"></a>
IV - ACCESO (Art. 51) Por cada servicio de abastecimiento se abonara el 10% de la facturación bruta formulada por todo concepto por el abastecedor, cualquiera sea la forma o moneda de pago pactada para la prestación.

<a id="5"></a>
RUBRO                     AERODROMOS                                 1 CAT.     2 CAT.    3 CAT.  Por cada tonelada de peso de  la aeronave (peso maximo de  despegue segun certificado de  aeronavegabilidad) y por cada  período de 24 horas o fracción $  60.-     40.-    30.-

<a id="6"></a>
VI - ESTACIONAMIENTO DE AUTOMOTORES (Art. 53) La tarifa por este concepto sera regulada por el Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) en función de movimiento operativo del aeródromo sin exeder la suma de $ 30 por hora o fracción, pudiendo establecer sectores sin cargo en aquellos aeródromos que no justifiquen la percepción del rubro.

<a id="7"></a>
VII - SERVICIO PRE Y POST AEREO DE PASAJEROS (Art. 56) Los explotadores de estos servicios prestados en los aeropuertos de jurisdicción nacional mediante permiso de uso otorgado por autoridad aeronautica, abonaran en concepto de canon el 10% de la tarifa autorizada por cada pasajero transportado desde o al aeródromo. En los casos de automoviles de remise la contribución del 10% será con respecto de la tarifa del viaje concertado  desde  o al aeródromo.

<a id="8"></a>
RUBRO                      AERODROMOS                                    1 CAT.  2 CAT.    3 CAT.  VIII - PERMISOS DE ACCESO A TERRAZAS Y SALAS DE ESPERA  (Art. 57)  Por cada persona  a) Terrazas de observacion...$       2.-     1.-   Sin Cargo  b) Salas de pasajeros........$       8.-     4.-   Sin Cargo

<a id="9"></a>
IX - SERVICIO DE ATENCION EN TIERRA A AERONAVES (Art. 58) Los explotadores de servicios de rampa (atención en tierra a aeronaves) abonaran en concepto de canon el 10% (Diez por ciento) de los ingresos totales de la explotación, entendiendo como tales el total de la facturación bruta por todo concepto, incluyendo los importes facturados a credito, con facilidades de pago, o convenidos de cualquier otra forma, ya sean pagaderos en moneda argentina o cualquier otro tipo de moneda extranjera.

<a id="10"></a>
X - SERVICIOS DE DEPOSITOS PARA CARGA (Art. 59) Los explotadores de Depósitos de Carga ubicados dentro de los aeródromos de jurisdicción nacional cuya explotación sea otorgada por permiso de uso abonarán en concepto de canon el 10% (Diez por ciento) de la facturación bruta que por todo concepto derive de la actividad autorizada.

## REGLAMENTACION DE LA LEY N. 13.041 DE TASAS POR SERVICIOS AERONAUTICOS

### CONCEPTOS PRELIMINARES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Estarán  sujetos al pago de tasas los servicios aeronáuticos de:  1) Aterrizaje: Uso de las instalaciones  del aeródromo, aeropuerto, hidroaeródromo  o  helipuerto  por  parte  de una  aeronave  en  su aproximación,  contacto  con  la  superficie,  carrera   posterior, desplazamiento  en  las  áreas  de  movimiento  hasta  el lugar  de estacionamiento  o  amarre,  así como el uso de tales instalaciones para su posterior despegue.  2) Estacionamiento y Amarre: Uso  de  las  plataformas  y  áreas de amarre  asignadas  a  ese fin en los aeródromos, hidroaeródromos  y helipuertos.  3) Protección al vuelo:  Uso  por  las aeronaves de instalaciones y servicios facilitados por el Estado  Nacional  para  la seguridad y regulidad de las operaciones aéreas a saber: Servicio  de  Tránsito Aéreo,    Telecomunicaciones  Aeronáuticas,  Radioayudas  para  la Aeronavegación  y Meteorología Aeronáutica,  todos  los  cuales  se prestan de acuerdo  a  las  especificaciones,  en las condiciones y con  las  modalidades  consignadas  en publicaciones  oficiales  de Información  Aeronáutica  y  reglamentaciones    pertinentes.   Las acciones  en misión de Búsqueda y Salvamento no están incluidas,  a los fines de tarifar este servicio.  4)  Transmisión  de  mensajes:  Uso  de  la  red  del  Servicio  de Telecomunicaciones  Aeronáuticas,  para  la transmisión de mensajes originados por los usuarios y aceptados por  el  Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) para  ser  encaminados a  los  destinos  servidos  tanto  en el orden nacional como en  el internacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los usuarios  de  los  servicios  del artículo precedente  deberán abonar las contribuciones establecidas  en  los artículos  siguientes,    cada   vez  que  los  utilicen,  con  las excepciones que se detallan a continuación:  1) Aeronaves públicas argentinas,  incluyendo  aeronaves poseedoras transitoriamente  del  carácter  de  públicas,  mientras   dure  la afectación.

2)  Aeronaves  públicas  de  otros  países,  con  los  que  existan convenios de reciprocidad.  3)  Aeronaves  afectadas a servicios sanitarios de propiedad de  la Nación, Provincias o Municipalidades.  4)  Aeronaves  de    propiedad    de  instituciones  aerodeportivas oficialmente reconocidas.  5)  Aeronaves  comerciales  que  deben    desviarse  o  alterar  el itinerario propuesto por haber recibido instrucciones  de autoridad competente,  no  abonarán  tasas  por  todas  las  operaciones  que realicen como resultado de aquellas instrucciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Además  de  las  exenciones  establecidas en el artículo anterior, regirán los siguientes descuentos,  aplicables a servicios a cargo del Estado Nacional:  1)  Aeronaves  afectadas  a  enseñanza  de  vuelo, de propiedad  de quienes  estén  reconocidos  oficialmente  para  desarrollar    tal actividad   y  las  afectadas  a  vuelos  comerciales  cuando  sean utilizadas para  instrucción,  entrenamiento, adaptación y/o prueba siempre que no transporten pasajeros,  descuento  del CINCUENTA POR CIENTO (50%).  2) Aeronaves afectadas exclusivamente a tareas relacionadas  con la agricultura,  sean  remuneradas o no, registradas con tal carácter, descuento del CINCUENTA POR CIENTO (50%).  3)  Descuento  del CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  a  las  aeronaves comprendidas en  el  Artículo  21,  que  se matriculen en el país a partir del 1 de julio de cada año.  4)  Descuento  proporcional  al  tiempo  de  inactividad,    a  las aeronaves  comprendidas  en  el  Artículo  21  que se encuentren en reparaciones,  paralizadas  por  orden  de autoridad  competente  o impedidas de volar por motivos ajenos al  explotador,  siempre  que se  justifique  ante el Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas)  las  circunstancias del caso. Los importes que se deduzcan serán acreditados a cuenta de los derechos correspondientes al año siguiente.  5) Otras aeronaves que por  motivos  extraordinarios  a  juicio del Comando General de la Fuerza Aérea deban ser eximidas del  pago  de tasas o beneficiadas por descuento sobre las mismas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los  fines  del  cumplimiento de la presente reglamentación deberá emplearse el sistema métrico decimal, la hora oficial argentina, el año calendario oficial, las publicaciones de información aeronáutica y las cartas aeronáuticas oficiales. Además, en particular se adopta la siguiente definición:

Peso de la Aeronave: Peso máximo  de  despegue  autorizado  por  el certificado   de  aeronavegabilidad  de  la  aeronave,  tomado  en toneladas  enteras.    Las   fracciones  de  toneladas  de  más  de quinientos kilogramos se considerarán una unidad.

### CAPITULO I.- Tasas de Aterrizaje y Estacionamiento o Amarre

#### Sección Primera.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las Aeronaves abonarán por el servicio  de aterrizaje las tasas que se detallan en el Anexo 1, en funciónales.  Además,  ondientes  pesos,  y de la clasificación que corresponda  al  aeródromo  donde  operen.  Si  el   aterrizaje,  o posterior despegue, se efectúa dentro del horario que  se determine como  de  pico  de  congestión,  será  de  aplicación la sobretasa consignada  en el Anexo 1. El horario considerado como de  pico  de congestión para  cada  aeródromo  o  aeropuerto es el que figura en las  publicaciones  oficiales  de  Información   Aeronáutica.  Las  Tasas  por  servicios  prestados  a  vuelos internacionales  o prestados  a  aeronaves que sobrevuelan el espacio  aéreo  nacional sin aterrizaje en el país serán facturadas en dólares estadounidenses,  percibiéndose  su  importe en moneda argentina al tipo de cambio vigente al cierre de las  operaciones del último día hábil correspondiente al mes en el cual se  hubieran  prestado  los servicios  o  verificado  la  operación  cuyos derechos corresponda percibir el Estado, cotizado en el mercado  nacional  por  el  cual operen  las  empresas  de aeronavegación para fijar el valor de sus fletes y pasajes.  Los vuelos no regulares  o  de empresas a las cuales no se les haya otorgado cuenta corriente serán  facturados  aplicando  el criterio precedente,  al tipo de cambio vigente al cierre de las operaciones del  último  día  hábil  anterior  al  de  la  utilización  de  los servicios.  En  caso  de  mora  en  el  pago  de  las  facturas  por  servicios internacionales,  el  tipo  de  cambio a aplicar será el vigente al cierre de las operaciones del último  día hábil anterior a la fecha de  pago,  siempre  y cuando sea superior  al  considerado  en  la factura original.

#### Sección Segunda

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las aeronaves abonarán por el servicio de estacionamiento  o amarre las tasas que se detallan en el Anexo II, en función de sus  correspondientes pesos y de la clasificación que corresponda al aeródromo en que lo efectúen.  Las Tasas por servicios  prestados  a  vuelos internacionales serán facturadas en dólares estadounidenses, percibiéndose  su importe en moneda  argentina  al  tipo  de  cambio  vigente  al cierre de  las operaciones del último día hábil correspondiente al  mes en el cual se hubieran prestado los servicios o verificado la operación  cuyos derechos  corresponde  percibir  el  Estado, cotizado en el mercado nacional  por el cual operen las empresas  de  aeronavegación  para fijar el valor de sus fletes y pasajes.  Los vuelos  no  regulares o de empresas a las cuales no se les haya otorgado cuenta corriente  serán  facturados  aplicando el criterio precedente, al tipo de cambio vigente al cierre  de las operaciones del  último  día  hábil  anterior  al  de  la  utilización  de  los servicios.  En  caso  de  mora  en  el  pago  de  las  facturas  por  servicios internacionales,  el  tipo  de cambio a aplicar será el vigente  al cierre de las operaciones del  último día hábil anterior a la fecha de  pago,  siempre  y cuando sea superior  al  considerado  en  la factura original.  Las aeronaves que cumplidos  vuelos  internacionales sean afectadas a vuelos de cabotaje -o viceversa- abonarán  el  servicio  conforme al  procedimiento  que  determinen  las  normas  de  aplicación del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las tasas de estacionamiento o amarre establecidas en el artículo anterior se aplicarán por cada hora o fracción a contar una vez transcurridas tres horas de efectuado el aterrizaje.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El servicio  de  estacionamiento o amarre será prestado  siempre  y  cuando  lo permitan las  disponibilidades  de espacio en los aeródromos. Cuando  las  condiciones  locales  no lo permitan,  las  aeronaves  deberán  abandonar  el  aeródromo.  Las  aeronaves  que  permanezcan  en  las  zonas de embarque de las áreas  de  movimiento, luego de transcurridos  treinta  minutos  de haber recibido  instrucciones  de  abandonar  tales zonas, abonarán las  sobretasas  consignadas  en  el  Anexo  II, por  cada  treinta minutos  o  fracción,  que  se  contará  desde  el momento  en  que aquellas instrucciones fueron emitidas.

#### Sección Tercera

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las provincias, municipalidades y los particulares propietarios de aeródromos abiertos al uso público, podrán percibir derechos por los servicios de "aterrizaje" y "estacionamiento o amarre" que brinden en sus aeródromos, aplicando el presente ordenamiento.  El Comando General de la  Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) podrá  autorizar  a  los  explotadores    de  dichos  aeródromos  o aeropuertos  la  percepción  de  tasas por tales  conceptos  previo cumplimiento  de los recaudos que se  establezcan  al  efecto  y  a partir del mes  siguiente  de otorgarse la respectiva autorización.

#### Sección Cuarta

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Los servicios a cargo del Estado Nacional (Comando General de la Fuerza Aérea) que contribuyen a la realización segura y ordenada de aterrizaje y despegues en aeródromos públicos que no sean de propiedad, serán retribuidos por los respectivos propietarios mediante la cesión al Estado de un  porcentaje de los derechos que estén autorizados a percibir o mediante una suma global mensual, según se determine en convenios que se celebrarán al efecto.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El Estado Nacional (Comando General de la Fuerza Aérea) podrá tomar a su cargo la operación de aeródromos que no sean de su propiedad o que no sean considerados de necesidad general, a cuyo fin podrá celebrar convenios que contemplen básicamente lo siguiente:

1) Que el interesado  en  la  habilitación  del  aeródromo  se haga cargo de todos los gastos que demanda su construcción, funcionamiento, mantenimiento y financiación.  2) Que las construcciones e instalaciones se ajusten a las especificaciones que establezca la autoridad aeronáutica.

3) Que el personal que asigne a funciones de carácter operativo cuente con las licencias y habilitaciones pertinentes y sea aceptado por la autoridad aeronáutica de quien dependerá funcionalmente.

4) Que todo gasto que origine al Estado Nacional cualquier prestación en tales aeródromos, incluyendo haberes del personal que pueda asignar, sean facturados mensualmente al propietario.

### CAPITULO II.- Tasas de Protección al Vuelo y Tasas Unificadas.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las aeronaves abonarán por la utilización de los servicios detallados en el Artículo 1, inciso 3) tasas de protección al vuelo conforme a lo detallado en el presente capítulo.

#### Sección Primera

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las aeronaves afectadas al servicio de transporte regular  o  no  regular  de  peso  superior a las de reducido porte abonarán  por  cada vuelo que realicen  dentro  del  espacio  aéreo nacional, la suma  que se determinará utilizando la tabla del Anexo III teniendo en cuenta  el peso de la aeronave y el kilometraje del vuelo realizado.  A los efectos de este decreto  serán reconocidas como "aeronaves de reducido porte" aquéllas cuyo peso  máximo de despegue, determinado por  certificado  de aeronavegabilidad  no  exceda  de  CINCO  MIL SETECIENTOS (5700) KILOGRAMOS;  aquellas aeronaves que superen este límite  serán  reconocidas como "aeronaves  de  gran  porte".  Las  tasas  por servicios  prestados  a  vuelos  internacionales  o prestados a aeronaves  que  sobrevuelen  el  espacio aéreo nacional sin aterrizaje en el país serán facturadas en dólares estadounidenses,  percibiéndose su importe en moneda  argentina  al tipo de cambio vigente  al cierre de las operaciones del último día hábil correspondiente al  mes  en  el cual se hubieran prestado los servicios  o  verificado la operación  cuyos  derechos  corresponda percibir al Estado,  cotizado  en  el  mercado nacional por el cual operen las empresas deaeronavegación para  fijar  el  valor  de sus fletes y pasajes.  Los  vuelos  no regulares o de empresas a las cuales no se les haya otorgado cuenta  corriente  serán  facturados aplicando el criterio precedente, al tipo de cambio vigente  al cierre de las operaciones del  último  día  hábil  anterior  al  de  la  utilización  de  los servicios.  En  caso  de  mora  en  el  pago  de  las  facturas  por  servicios internacionales,  el  tipo  de cambio a aplicar será el vigente  al cierre de las operaciones del  último día hábil anterior a la fecha de  pago,  siempre  y cuando sea superior  al  considerado  en  la factura original.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- A los fines del artículo anterior se determinará el kilometraje del vuelo, midiendo sobre las cartas aeronáuticas oficiales la ruta seguida entre el aeródromo de salida y el del primer aterrizaje y así sucesivamente.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Cuando se trate de vuelos internacionales, se medirá la distancia correspondiente en kilómetros dentro del espacio aéreo de jurisdicción.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El tramo entre el aeródromo de salida y el límite del  espacio  aéreo  de  jurisdicción o entre el citado límite y el aeródromo de entrada, o entre  el  punto  de ingreso y el de egreso al  espacio aéreo  de  jurisdicción en los vuelos  que  sin  hacer escalas en el territorio  argentino sobrevuelen el espacio aéreo de jurisdicción, se considerará como mínimo, de doscientos kilómetros, excepto en el caso del artículo siguiente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El kilometraje de los vuelos internacionales realizados por la misma aeronave en el mismo día, o por distintas aeronaves de un mismo tipo pertenecientes a la misma empresa o persona, podrá acumularse a los fines del pago de la tasa de protección al vuelo en aquellos casos en que la distancia real volada dentro del espacion volada dentro del espacio aéreo  de  jurisdicción  sea  inferior al mínimo   de  doscientos  kilómetros  establecidos  en  el  artículo anterior.  Si el kilometraje acumulado, fuera inferior al mínimo de doscientos kilómetros etipulado, se percibirá la tasa correspondiente a doscientos kilómetros.

#### Sección Segunda

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Las empresas de transporte aéreo regular abonarán las tasas establecidas en los Artículos 5 (aterrizaje), 6 (estacionamiento o amarre) y 13 (protección al vuelo), que resulten, teniendo en cuenta los vuelos programados, en sus horarios oficialmente aprobados por autoridad competente.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Cuando una empresa de transporte aéreo regular no realice  alguno  de  los  vuelos  programados  por cualquier causa, deberá  comunicarlo con carácter de Declaración Jurada  al  Comando General de  la  Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) antes del día 5 del mes siguiente al  vuelo programado y cancelado. La falta de  esta  comunicación  en  término producirá  automáticamente  la pérdida del derecho a ulteriores reclamaciones.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  reajuste  de  la  facturación de tasas por servicios  internacionales  se efectuará a los  mismos  valores  en moneda argentina a que fueron  percibidas  las  mismas, vale decir, tomando el tipo de cambio aplicado a la facturación  original.

Los vuelos especiales y la utilización del servicio de estacionamiento  o  amarre  por  períodos superiores a lo  previsto serán facturados por separado.

#### Sección Tercera

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Las  aeronaves  de  reducido porte afectadas a transporte aéreo no regular, las privadas  que  no  se  dediquen al transporte  público y las de propiedad o utilizadas por empresas  o corporaciones  a  los fines de complementar su actividad principal, abonarán  una  tasa  unificada,  que  comprenderá  el  uso  de  los siguientes  servicios durante    todo   el  año  calendario:  1) Protección al vuelo.  2) Aterrizajes en aeródromos del Estado Nacional.  3) Estacionamiento o amarre de hasta quince  días  continuados cada vez  en  aeródromos  del  Estado  Nacional, siempre que las  normas locales lo permitan.

4)  Se considerará incluida en esta  contribución  el  pago  de  la parte  fijada  en convenios como correspondiente al Estado Nacional por  servicio de  aterrizaje  en  aeródromos  que  no  sean  de  su propiedad  o  estén  bajo  su administración. El usuario abonará al propietario la diferencia de los derechos de aterrizaje autorizados.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La tasa unificada de la presente sección se regulará de acuerdo al peso y al año de fabricación de la aeronave, según se detalla en el Anexo IV.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Las aeronaves de matrícula argentina deberán abonar la tasa global unificada que les corresponda según al Anexo IV, cada año calendario antes del día 1 de abril. Las de matrícula extranjera la harán por períodos adelantados de treinta (30) días, desde su entrada al país.  Toda vez que se disponga por autoridad competente una actualización    o  modificación  de  la  Tasa  Global    Unificada establecida en el  Anexo  IV,  el  pago de la diferencia resultante deberá ser satisfecho dentro de los  treinta días contados a partir de  la fecha establecida en el instrumento  legal  pertinente  cuya publicación  será  efectuada  en  el órgano de difusión aeronáutica correspondiente  de  la  Dirección  de    Tránsito  Aéreo  con  una anticipación no menor al plazo mencionado.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las aeronaves extranjeras comprendidas en la clasificación del artículo anterior, abonarán la doceava parte de dichos importes, por cada treinta días de permanencia en el país, o fracción.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El comprobante oficial de pago de la tasa unificada del artículo 21, deberá ser presentado toda vez que lo requiera la autoridad aeronáutica, sin cuyo requisito, salvo autorización especial por razones fundadas otorgada por el Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) la aeronave no podrá continuar utilizando los servicios. La emisión de constancias de de pago en razón de pérdida del original, extravío o causas similares será objeto de un derecho de un medio por ciento (0,5%) del importe certificado.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Las tasas unificadas establecidas en esta Sección no incluyen:  1) Las  sobretasas  de  aterrizaje  y  de  estacionamiento o amarre previstas en los Artículos 5 y 8, que en caso de serles aplicables,  las  aeronaves  deberán  abonar  por   separado.  2)  Aterrizajes  y estacionamiento en los aeródromos excluidos  que se detallan en el Anexo IV.  3) Servicios que se  soliciten  fuera  de  los horarios normales de atención.  4)  Servicios  que  se  utilicen en la realización  de  vuelos  con habitualidad y características de transporte regular.

#### Sección Cuarta

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Por el servicio de transmisión de mensajes y conexos se aplicarán las contribuciones detalladas en el Anexo III.

#### Sección Quinta

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Otros  servicios  aeronáuticos o instalaciones concurrentes  que  sean  establecidos  y  cuyo  funcionamiento  sea requerimiento de las aeronaves o explotadores  se  cobrarán  a  los usuarios  efectivos  de  tales  servicios  en  base a los costos de prestación. Las  tarifas correspondientes serán aprobadas  por  el Comando General de la Fuerza Aérea.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) podrá convenir la sustitución de pago de las tasas por servicios aeronáuticos y tarifas del presente decreto por contraprestaciones que consideren convenientes y que signifiquen una mejora en las instalaciones o servicios destinados a la seguridad y regularidad de la navegación aérea o de los aeródromos. Los convenios pertinentes serán celebrados "ad referéndum" de la Comisión Administrativa de Contrataciones de la Fuerza Aérea -Decreto Ley- 20.124/73.

### CAPITULO III  Medios de Explotación

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Las prescripciones del presente capítulo se refieren a los medios de explotación previstos en el Artículo 4 de la Ley N. 13.041 y serán de aplicación en los aeródromos de propiedad del Estado Nacional y en los que éste administre en virtud de convenio celebrado al efecto.  El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) tendrá a su cargo la ejecución de este capítulo.

#### Sección Primera

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Se podrá autorizar el funcionamiento de actividades comerciales en los aeródromos, con preferencia a aquellas que contribuyan a la comodidad y conveniencia del público usuario de ellas, mediante la formalización de concesiones de uso conforme al régimen de contrataciones vigente o -si el llamado a concurso para el otorgamiento respectivo se declarase desierto o resultare inconveniente por razones de escaso movimiento aéreo o falta de interés se emitirán permisos de uso.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- El Comando General de la Fuerza Aérea podrá autorizar la realización de explotación agrícola en las tierras libres, fuera de las áreas de movimiento de los aeródromos, aplicándose el régimen establecido en el artículo anterior.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Se autoriza la realización de publicidad comercial visual, en los lugares apropiados para tal fin en los aeródromos, siempre que no afecte la seguridad de las operaciones, la moral y buenas costumbres ni resulte antiestético, o simplemente inconveniente inconveniente en relación con el ámbito en que se ubiquen al solo juicio de la autoridad aeronáutica.

Se utilizará para  su  explotación el procedimiento del Artículo 31 y para el caso, las tarifas  establecidas  en el Anexo V, como base del llamado a concurso y precio de los permisos  de  uso.  No  será permitida la publicidad oral.

#### Sección Segunda

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Se autorizarán ocupaciones de espacios en edificios mediante el otorgamiento de permisos de uso, por los que se percibirán las contribuciones establecidas en el Anexo V, facultándose al Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) a efectuar descuentos sobre los importes devengados en concepto de ocupación de oficinas y locales de uso general en edificios de aeroestación hasta un cincuenta por ciento (50%) de los mismos a aquellos usuarios que efectúen construcciones y/o remodelaciones que mejoren la condición estética del aeropuerto por un período compatible con la amortización de la inversión correspondiente.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Se  autorizarán  ocupaciones  de  espacios de terreno,  mediante  el otorgamiento de permisos de uso, siempre que no  se afecte la seguridad  de  las  operaciones,  por  lo  que  se percibirán    las  contribuciones  establecidas  en  el  Anexo  V.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Las  contribuciones  o  instalaciones que los ocupantes  se  propongan efectuar en los espacios otorgados deberán ser previamente  autorizadas.  Los interesados deberán presentar al efecto  toda documentación que en  cada  caso  les  sea  requerida.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Las ocupaciones de edificios y de terrenos por entidades aerodeportivas, empresas de aerotransporte, trabajo aéreo y escuelas de formación  y perfeccionamiento aeronáutico, así como también reparticiones públicas,  permisionarios de expendio de combustibles y lubricantes para la aviación  y  por personas que se dediquen a una actividad aeronáutica no remunerada  se  autorizarán sin  el  requisito de la licitación, sujetas a las disponibilidades de espacio  asignadas  en  el  plan  maestro  del  aeródromo a cada actividad,  la  conveniencia  del  público y los requerimientos  de fiscalización propia de los organismos del Estado.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Las ocupaciones de espacios en edificios y terrenos por parte de entidades aerodeportivas se otorgarán sin cargo y las que se otorguen a entidades, sociedades o empresas dedicadas con carácter de exclusividad a impartir enseñanza o instrucción de vuelo abonarán el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de las contribuciones establecidas en el Anexo V.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Para el otorgamiento de los permisos de uso se tendrán  en  cuenta  los    antecedentes  personales,  solvencia  y actividades habituales del interesado.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Previa la formalización de la ocupación de tierras o edificios, los  interesados  deberán  efectuar  un  depósito  de  garantía  en efectivo o en títulos nacionales  a la orden del Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas), equivalente a un mes del importe que cory los requerimientos  de  fiscalizaciímo  de MIL PESOS  ($1.000),  depósito  que  responderá  por  los desperfectos, roturas  y  averías  y  por  los importes exigibles en concepto  de ocupación, intereses, multas,  servicios prestados o cualquier otro importe adeudado.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- El ocupante deberá asegurar por su cuenta los riesgos de incendio y daños materiales por el valor actualizado de los bienes muebles e inmuebles facilitados por el Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas), a cuyo favor se endosarán las pólizas correspondientes, las que se deberán entregar, junto con el comprobante de pago de las primas del seguro, en un plazo que no excederá de TREINTA (30) días de formalizada la ocupación o de vencida la póliza anterior.

#### Sección Tercera

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- Los organismos públicos que requieran espacios en los edificios o terrenos detallados en este Capítulo, con la excepción de los considerados en el artículo siguiente, reintegrarán al Comando Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) por los gastos de los servicios de prestación indirecta, el OCHENTA POR CIENTO (80%) de las contribuciones fijadas en los Artículos 34 y 35, para los espacios que ocupen.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- Las dependencias públicas que tienen asignadas funciones de policía, fiscalización aduanera, sanitaria o de migraciones y toda otra repartición nacional que -por la índole de sus funciones y dentro del criterio restrictivo señalado- tenga derecho a idéntico trato, no abonarán el reintegro del artículo anterior. Los gastos que demande la conservación y el mantenimiento de los lugares que ocupen serán atendidos por tales dependencias.

#### Sección Cuarta

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- A las aeronaves de propiedad de un titular de permiso  de ocupación de espacios  de  terrenos  o  espacio  en  un hangar o a  aquellas  que  éste  use  en  virtud  de un contrato de utilización,  no  se les  aplicarán  derechos  de  estacionamiento mientras  permanezcan  en  el lugar asignado. Idéntica exención  se practicará a las aeronaves de  terceros  mientras permanezcan en el espacio cedido cuando hayan sido confiadas  al  titular del permiso para su reparación y por el tiempo que dure ésta.

#### Sección Quinta

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Para el funcionamiento en los aeródromos de proveedores de combustibles, lubricantes y productos afines para la aviación se formalizarán permisos de uso y para su otorgamiento se tendrá en cuenta la capacidad técnica y económico-financiera de los interesados.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- La contribución por los permisos del artículo anterior, queda fijada en la siguiente forma:  1) Por el uso de fracciones  de  tierra,  edificios e instalaciones de propiedad del Estado, las sumas que resulten  por  aplicación de los Artículos 34 y 35.  2)  Por cada litro de combustible vendido en cada aeródromo  en  un mes calendario,  el  uno  por ciento (1%) sobre el precio básico de los combustibles fijados conforme  el  procedimiento del Decreto N. 3.681/68 o norma que lo reemplace.  3) Por cada litro de lubricante, kilogramo  de  grasa  o similares, el  uno por ciento (1%) del precio básico determinado por  idéntico procedimiento al detallado en el inciso anterior.  4) Por cada litro o equivalente, de otras especialidades utilizadas por la aviación, el uno por ciento (1%) del valor C.I.F, de tales productos.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas) podrá efectuar  el control de las cantidades de combustibles, lubricantes y productos  afines  para la aviación que se venden en los aeródromos. Los permisionarios  facilitarán  a tal efecto la realización de inspecciones y la documentación pertinente, toda vez que la referida autoridad lo considere conveniente.

#### Sección Sexta

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Por el permiso de utilización de los locales destinados a inspecciones, espera y las correspondientes instalaciones anexas, los pasajeros abonarán las contribuciones establecidas en el Anexo V.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- La contribución establecida en el artículo anterior, será recaudada en los aeropuertos del país por el Comando General Comando  General  de  la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas) siguiendo  el  procedimiento    que   determinarán  las  normas  de aplicación del presente decreto.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) podrá disponer excepciones al pago de la contribución establecida en el Artículo 48 cuando medien circunstancias que aconsejen tal procedimiento.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Los abastecedores de comida, vituallas y cualquier tipo de aprovisionamiento, excluyendo combustibles y lubricantes, destinados a las aeronaves usuarias, abonarán los derechos establecidos en el Anexo V por el uso de las instalaciones.

#### Sección Séptima

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  Se suministrará servicio de hangaraje sujeto a las disponibilidades de  espacio,  a las aeronaves que lo requieran en forma temporaria, percibiéndose por  el  uso correspondiente las contribuciones establecidas en el Anexo V.

#### Sección Octava

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.- Facúltase al Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas)  para  realizar  conforme al artículo 31,  la  explotación  de  sectores  asignados  para estacionamiento público de automotores, regulando la aplicación  de  tarifas  según lo establecido en el Anexo V.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- Los vehículos automotores de permisionarios y concesionarios, organismos  gubernamentales,  cuerpo  diplomático, empresas de aeronavegación,  personal  de  la  Fuerza  Aérea,  y de órganos  periodísticos  no abonarán los derechos establecidos en el artículo anterior, si efectúan  el  estacionamiento  en los lugares que al efecto se asignen.

#### Sección Novena

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas)  autorizará  el funcionamiento en los aeródromos, de servicios de transporte terrestre  complementario del transporte aéreo, en cantidad y calidad adecuada al  movimiento de pasajeros y al volumen de carga en el lugar.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- La prestación del servicio de transporte de pasajeros del artículo anterior estará sujeta al cumplimiento de las condiciones y cláusulas del respectivo permiso o concesión.

Los explotadores autorizados por permiso, abonarán como contribución al canon establecido en el Anexo V.

#### Sección Décima

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- Se podrá otorgar permisos para el acceso a las terrazas  de observación  y  salas  de  pasajeros,  al  público  en general, en  los aeródromos en que se habiliten estas instalaciones al efecto, previo  pago de la suma detallada en el Anexo V. Regirán las exenciones del Artículo  50, en el acceso a salas de pasajeros.

#### Sección Décimoprimera

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas)  podrá  autorizar  la explotación de servicios de atención en tierra a aeronaves en los  aeródromos  de  jurisdicción nacional  ajustados  a las condiciones establecidas por el  Decreto N. 2.145/73.  Los explotadores de tal  servicio  abonarán  como  contribución, el canon establecido en el Anexo V.

#### Sección Décimosegunda

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas)  podrá  autorizar el funcionamiento y explotación de depósitos de carga (fiscales,  terminales  y/o  de  tránsito) en los aeródromos de jurisdicción nacional.  La  explotación  de  tales  depósitos  podrá  autorizarse  mediante concesión  de  uso ajustada al régimen de contrataciones vigente  o por permiso de uso  si a  juicio  de  la  autoridad aeronáutica el carácter o ámbito de desarrollo de tal actividad así lo aconsejara.  Los  explotadores  autorizados por permiso de  uso,  abonarán  como contribución el canon establecido en el Anexo V.

#### Sección Décimotercera

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- El Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas) podrá rescindir los permisos o concesiones de uso a que refiere  el  presente  Capítulo,  cuando  se  produzca:  1)  Lesión  al  interés  público  o  lo  requieran  las necesidades operativas  o  de  explotación  comercial  del  aeródromo.    2) Incumplimiento  de  las  condiciones particulares o generales de las concesiones o permisos.  3) Traslación del precio de la  concesión  o permiso a los usuarios de los servicios.  4) Quiebra o concurso, o condena penal del titular  de la concesión o permiso.  5) Ineficiencia de los servicios prestados.  6)  Transferencia  total  o  parcial de la concesión o permiso  sin autorización del concedente.  7) Perjuicios a bienes de propiedad del Estado.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61.- Cuando la rescisión obedezca a causa imputable al permisionario  o concesionario, no existirá responsabilidad para el Comando General  de  la  Fuerza  Aérea (Comando de Regiones Aéreas) que genere indemnizaciones a favor de ellos.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- La rescisión del permiso o concesión, faculta al Comando  General  de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) a exigir el retiro de  las  instalaciones y construcciones efectuadas por  los  titulares  respectivos,  debiéndose  devolver  locales  y terrenos  en  el  mismo estado  que  fueron  recibidos,  salvo  los efectos del tiempo  y del buen uso, en un plazo de treinta días. El Estado se reserva la  facultad  de  adquirir  todo o parte de estos bienes, mediante convenios particulares.

#### Sección Décimocuarta

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- Los servicios complementarios, tales como suministro de agua, barrido y limpieza, teléfonos, intercomunicaciones, altavoces, electricidad, fuerza motriz, gas, vapor, calefacción, aire acondicionado, refrigeración, trabajos de mantenimiento y otros que se esté en condiciones de prestar a permisionarios y concesionarios, se ajustarán en cuanto a modalidades y tarifas a lo previsto en los correspondientes instrumentos de otorgamiento, aprobados por autoridad jurisdiccional competente.

#### Disposiciones Varias

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Las facturas que el Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) formule por cualquiera de los conceptos del presente  decreto, deberán ser abonadas dentro de los TREINTA (30) días de recibidas. Se considerará como fecha de recepción el tercer día siguiente a su despacho conforme a las constancias postales.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- A partir  del plazo del artículo anterior, el importe de las facturas no abonadas  será  actualizado  conforme al régimen  establecido por la Ley 21.281 y sufrirá además un  recargo en concepto  de  intereses  punitivos  del  MEDIO POR CIENTO (0,5%) mensual   cada  mes  subsiguiente  al  de  su  vencimiento.    Para la aplicación  del interés punitivo las fracciones de meses se considerarán meses enteros  y  el  mismo se aplicará sobre el monto actualizado de la deuda sin perjuicio  de  la  cancelación  de  la cuenta  corriente  que  podrá  ser  dispuesta  por  el  Comando  de Regiones Aéreas.  Si la deuda fuese abonada durante el período de tiempo transcurrido  entre  la  fecha  de  vencimiento de las obligaciones precedentemente expresadas y la fecha  a  partir de la cual se hace operativamente aplicable su actualización,  según  el procedimiento establecido  en  la  Ley 21.281, será aplicado un interés  punitivo diferencial sobre el capital  no  actualizado  del  DIEZ POR CIENTO (10%) mensual directo.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- Los intereses punitivos y la actualización de deuda dispuestos por el artículo anterior no rigen para las concesiones de uso, a las que se les aplicarán los intereses punitivos previstos en el régimen vigente de contrataciones.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- Sin perjuicio de las medidas dispuestas en los Artículos 65 y 66, la falta de pago luego de transcurridos tres meses, facultará al Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) a disponer, sin necesidad previa de notificación, la inhabilitación de las instalaciones del permisionario, usuario o concesionario, la paralización de sus operaciones en el aeródromo, la suspensión de las prestaciones citadas en el Artículo 63 o la revocación de la concesión o permiso y a iniciar las acciones judiciales pertinentes para obtener el pago de lo adeudado.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.- Facúltase al Comando General de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones Aéreas) a dictar las normas de aplicación del régimen estatuído por el presente decreto.