---
Fecha: 1998-02-19
Título: Decreto Nacional 200/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000200
---
# TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase  la conveniencia, necesidad y utilidad de desregular en forma transitoria los servicios aéreos internacionales de carga pura, a favor de explotadores extranjeros.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Autorízase  la realización  de  vuelos  internacionales regulares y no regulares  de  carga  pura  con derechos de tercera, cuarta  y  quinta  libertad prestados por explotadores  de  bandera extranjera autorizados  y  no  autorizados,  sin  perjuicio  de los Acuerdos Bilaterales en la materia suscriptos por nuestro país  que se encuentren vigentes.

<a id="3"></a>
Art.  3: Instrúyese  a  la  Autoridad de Aplicación del presente decreto a realizar las reuniones  de consulta que correspondieren a fin de modificar los Acuerdos Bilaterales  que prohiban, restrinjan o no prevean los servicios aéreos de carga pura,  con  el objeto de habilitar  la  prestación  de  este  tipo  de  servicios  en  forma irrestricta.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  otorgamiento  de  los  derechos  establecidos en el presente  decreto  queda  condicionado al reconocimiento  de  igual derecho y en las mismas condiciones  en el caso recíproco por parte del  Estado de la bandera de la empresa  extranjera,  quien  deberá comunicar  tal  decisión  en  forma  oficial al gobierno argentino, antes del comienzo de las operaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: La denegatoria por parte del  Estado  de  la bandera de la empresa  extranjera  al pedido efectuado por una empresa  argentina para que se le reconozca  igual  derecho  en  aquel  Estado, dejará automáticamente sin efecto la autorización otorgada en virtud de la presente norma a la empresa extranjera.

<a id="6"></a>
Art.  6: Las empresas a las que se las hubiera autorizado  en  las condiciones    de  este  decreto  deberán  cumplir  con  todos  los requisitos legales  vigentes, previo al inicio de sus operaciones.

<a id="7"></a>
Art. 7: La SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE  AEROCOMERCIAL, FLUVIAL Y MARITIMO, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será  la  Autoridad  de Aplicación  del  presente    régimen,   quien  dictará  las  normas complementarias de adecuación e interpretación  que  correspondan.

<a id="8"></a>
Art.  8: El  presente decreto tendrá una vigencia de CUATRO  (4) años, a partir de la fecha de su publicación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.