---
Fecha: 1982-06-04
Título: Decreto Nacional 1.115/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-06-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821001115
Id: 123456789-0abc-511-1001-2891soterced
---
# BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  para disponer,    por  intermedio  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  la consolidación,  mediante  la entrega de un Bono al Banco Central de la República Argentina, de  la  deuda  flotante y a corto plazo del Tesoro Nacional con dicha Institución Bancaria  existente  al 31 de diciembre de 1981, emergentes de la aplicación de los artículos  29 y  51  de la Carta Orgánica (Ley Nro. 20.539 y sus modificaciones).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los efectos de lo determinado en el artículo anterior, la SECRETARIA  DE  HACIENDA  emitirá  un  título  que  se incorporará  a  la  deuda pública interna consolidada, por un monto máximo de TREINTA Y TRES  BILLONES QUINIENTOS MIL MILLONES DE PESOS ($ 33.500.000.000.000.-) que  se  denominará  "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO  NACIONAL  -  1982" del 0,25% de interés anual  y  0,90%  de amortización anual acumulativa.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL - 1982" tendrá el carácter  de  intransferible  y se extenderá a nombre del BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  quién  lo  recibirá  en cancelación de la  deuda  del  Tesoro  Nacional  por  los conceptos expresados  en el artículo 1 y lo hará figurar en su balance.  Para todos los efectos  de  su emisión, se tendrá como fecha de la misma la del 1 de enero de 1982.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los servicios de renta, a razón del 0,25% anual, serán pagaderos  semestralmente,  el  1 de enero y el 1 de julio de cada año. El primer servicio tendrá lugar  el  1  de julio de 1982.

En cuanto a la amortización, cuyo primer servicio vencerá  el  1 de enero  de  1983, operará anualmente por rescate a su valor nominal, a razón del 0,90% anual acumulativo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  monto  definitivo del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO  NACIONAL - 1982", será establecido  por  la  SECRETARIA  DE HACIENDA,  quién  queda  autorizada para disponer lo necesario para la  emisión  del  Bono  y atención  de  los  respectivos  servicios financieros, como también  para  realizar las operaciones contables pertinentes  y  convenir  con  el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA los ajustes de intereses  que  corresponda  realizar  por efectos de la presente consolidación.

Asimismo,  y  cuando las circunstancias así lo aconsejen, facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA para disponer de común acuerdo con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  la  sustitución del "BONO CONSOLIDADO  DEL TESORO NACIONAL - 1982" que se  emita  conforme  a los términos del  artículo  2,  por  otro  Bono  de características iguales pero con distinto tipo de interés.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.