---
Fecha: 1988-08-04
Título: Decreto Nacional 959/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000959
Id: 123456789-0abc-959-0000-8891soterced
---
# PAUTAS PARA LA ACTUALIZACION DE LA GUIA ORIENTADORA DE TRAMITES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los  efectos de mantener actualizada la Guía Orientadora de Trámites, la SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION queda facultada para:

a)  Seleccionar  los  trámites  a  publicar por  aquellas  Unidades Organizativas  de  la  Administración  Central,    descentralizada, desconcentrada, empresas y sociedades del Estado cualquiera  sea su naturaleza  jurídica,  servicios  de  Cuentas Especiales, entidades financieras oficiales, obras sociales y  todo otro ente u organismo del Estado cuya actividad comprenda la atención  al  público.

b)    Suscribir    convenios  con  las  distintas  administraciones provinciales y/o municipales  a  efectos  de  incorporar  a la Guía Orientadora de Trámites información sobre trámites correspondientes a esas jurisdicciones.

c)  Recopilar  la  información  producida y evaluar su contenido  y utilidad.

d)  Disponer  la  elaboración  y gestionar  la  edición  de  nuevas versiones de la Guía Orientadora  de  Trámites  cada  DOS  (2) años como mínimo, período que podrá ser inferior cuando, a juicio  de la Secretaría  de la Función Pública, las necesidades así lo indiquen.

e)  Gestionar    la   contratación  con  los  organismos  estatales correspondientes, de acuerdo  con  la  normativa  vigente,  para la impresión,  difusión,  distribución  y  comercialización de la Guía Orientadora de Trámites.

f) Atender y evaluar los reclamos que se  originen  en los usuarios por incoherencia entre lo informado y la actuación concreta  de las oficinas  públicas, elevando su informe y opinión a las autoridades jurisdiccionales  involucradas,  a  fin de que adopten los recaudos tendientes a la regularización del problema.

g) Proceder de igual manera que en el  inciso anterior, respecto de las  sugerencias  originadas  en  los usuarios  o  en  los  agentes públicos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Toda modificación que se produzca en los trámites publicados    en  la  Guía  Orientadora  de  Trámites,  deberá  ser informada a la  Secretaría  de la Función Pública por una autoridad del  ormanismo  respectivo  de  jerarquía   no  inferior  a  la  de Subsecretario,    acompañando   las  constancias  de    publicación establecidas  en el Artículo 3, inciso  a)  del  presente  decreto.

Dichas modificaciones  deberán  tener  una  vigencia mínima de SEIS (6)  meses, salvo razones de fuerza mayor debidamente  justificadas las que  deberán comunicarse de inmediato, a través de la autoridad competente, a la Secretaría de la Función Pública.

a) Las modificaciones  que  se  introduzcan  en  cualquiera  de los trámites  publicados  en  la Guía, pero que permitan la realización de  los  mismos  sobre la base  de  lo  asentado  anteriormente  en aquella, serán de  aplicación  a  partir  de  la fecha fijada en la respectiva  resolución,  cuya  copia debe ser remitida,  juntamente con  las  constancias  de  las  publicaciones    indicadas   en  el mencionado  Artículo 3, inciso a), dentro de los DIEZ (10) días  de concretadas estas últimas.

b) Las modificaciones  que  se  introduzcan  en  cualquiera  de los trámites  publicados en la Guía, que no permitan la realización  de los mismos  sobre  la base de lo asentado anteriormente en aquella, serán de aplicación  práctica  no antes del 5 día hábil posterior a la última publicación establecida  por el Artículo 3, inciso a) del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  modificaciones  que  se  introduzcan  en cualquiera  de  los trámites contemplados en la Guía Orientadora de Trámites, deberán  ser  puestos en conocimiento de los usuarios por los organismos o dependencias  que las establezcan, a través de los medios que se indican en los incisos  a), b) ó c) de este artículo, dentro de los CINCO (5) días hábiles siguientes  a  la  fecha de la resolución respectiva en el supuesto del Artículo 2, inciso  a)  de este  decreto,  y  con  no  menos  de  CINCO  (5)  días  hábiles de anticipación a su puesta en vigencia, en el supuesto del inciso  b) del mismo artículo.

a)  Medinte  avisos  en  por  lo  menos  DOS  (2) diarios de tirada nacional,  durante  DOS (2) días consecutivos, de  acuerdo  con  lo establecido  en  el  Artículo    4,   del  presente  decreto.

b)  Mediante  carteles  o  afiches  colocados    en   las  oficinas administtrativas y de atención al público del organismo  que se vea afectado por la modificación, de acuerdo con lo establecido  en  el Artículo 4 de este decreto.

c)  Mediante  cualquier  otro  medio de difusión adicional que cada organismo  estime  conveniente,  con  el  objeto  de  facilitar  la actuación del público usuario.

La Secretaría de la Función Pública,  en  uso  de  las facultades a ella  conferidas,  comunicará  a  las  autoridades jurisdiccionales correspondientes  los  incumplimientos  que   se  verifiquen  a  la observancia de este decreto, a los fines de la  aplicación  de  las sanciones correspondientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Queda  facultada  la  Secretaría  de la Función Pública para determinar la ubicación, formato, medidas  y contenido de  los  avisos  a  publicar  en  diarios, como así también de  los carteles y afiches que informen sobre  las  modificaciones  que  se efectúen  a  los  trámites  contenidos  en  la  Guía Orientadora de Trámites.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Será  privativo  de la Secretaría de la Función Pública, como autoridad de aplicación  y  control  del cumplimiento de  este  decreto, la inclusión de nuevos trámites y organismos  en las posteriores  ediciones  de  la  Guía, como así también utilizar otros  medios  o  mecanismos  para  la  difusión    pública  de  la información  referida  a  la  relación  de  los ciudadanos  con  la administración estatal.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los organismos o dependencias cuyos trámites se encuentren contemplados  dentro de la Guía Orientadora de Trámites, deberán  informar a la Secretaría  de  la  Función  Pública  en  el término de  DIEZ  (10)  días  contados  a  partir  de la entrada en vigencia  de este decreto, todo cambio, modificación  o  diferencia que exista  o  se  haya operado en relación con los trámites que se encuentran publicados en la primera edición de la Guía, cumplimentando previamente  lo  establecido  en  el  Artículo 3 del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  distintos  organismos  mencionados  en  el Artículo  1  de  este  decreto,  deberán  tener  a  disposición del público  ejemplares  de  la  Guía  Orientadora de Trámites  con  su foliatura completa, y si hubieren introducido  en  sus  respectivos trámites  modificaciones  posteriores  a  dicha  edición, como  las contempladas  en  el  Artículo  2  del  presente  decreto,  deberán agregar  la  descripción  de  las mismas en hojas suplementarias  a dichos  ejemplares,  con  copia  de    la  norma  que  las  hubiere dispuesto. Procederán del mismo modo con  respecto a modificaciones efectuadas por otros organismos de los contemplados  en el Artículo 1, inciso a) de este decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase a la Secretaría de la Función Pública para dictar las normas complementarias, aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.