---
Fecha: 1993-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 770/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000770
Id: 123456789-0abc-077-0000-3991soterced
---
# TRANSPORTE FERROVIARIO

<a id="1"></a>
Art. 1 : Concédese al Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES la explotación  integral  del  Sector  ALTAMIRANO - MAR DEL PLATA - MIRAMAR en los términos del convenio que  suscribirá  al efecto con el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  DE  LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a realizar todas las gestiones necesarias  para materializar  la transferencia, al ámbito de la Provincia de BUENOS AIRES, de la explotación  integral  del  ramal ALTAMIRANO - MAR DEL PLATA - MIRAMAR y a suscribir el pertinente  convenio ad referéndum del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La Provincia de Buenos Aires, subcontratará con el sector privado la  explotación  del  sector  Altamirano  -  Mar del Plata    -  Miramar  en  los  términos  previstos  en  el  Convenio establecido   en  el  Artículo  1  del  presente  Decreto,  el  que mantendrá las  pautas  generales  establecidas para concesionar por el Gobierno Nacional.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Déjase  sin  efecto  el  procedimiento licitatorio convocado por el Decreto N.2408/91, correspondiente  a la Concesión del Servicio de Pasajeros y Carga del Sector de la Red  Ferroviaria Nacional "ALTAMIRANO - MAR DEL PLATA -MIRAMAR".

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.