---
Fecha: 1986-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2176/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002176
Id: 123456789-0abc-671-2000-6891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE ENSEÑANZA DE LOS PRINCIPIOS COOPERATIVISTAS EN ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- En los establecimientos educativos dependientes del Ministerio de Educación y Justicia, en los de carácter privado incorporados a la enseñanza oficial, y en los dependientes de la municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, se impartirá la enseñanza teórico-práctica del cooperativismo de conformidad con las disposiciones de la Ley Nro. 16.583 Y la presente reglamentación, a cuyo efecto las autoridades competentes adoptarán las medidas necesarias para ello y en especial:

a) La incorporación del cooperativismo dentro de los planes y programas de estudio como materia independiente o como tema relevante dentro de las áreas del conocimiento, para su enseñanza teórico-práctica en todos los niveles y modalidades.

b) La intensificación del estudio de los contenidos teóricos prácticos del cooperativismo y su didáctica como materia en todos los institutos de formación docente y en los que corresponda de nivel medio y superior.

C) La realización de cursos especiales, grupos de estudio, seminarios y reuniones explicativas, la difusión de publicaciones adecuadas y la aplicación de otros sistemas o métodos para proporcionar, complementar o perfeccionar los conocimientos teórico-prácticos de los docentes sobre cooperativismo y cooperativas escolares, con reconocimiento de los puntajes que correspondan según la legislación vigente.

d) La promoción, constitución, funcionamiento, registro, supervisión y estadística de las cooperativas escolares de conformidad con los principios de la Ley Nro. 20.337, integradas y administradas por los alumnos con orientación y asesoramiento de los respectivos docentes con fines de educación intelectual, moral, social, cívica, económica y cooperativa de los educandos

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El "Dia Internacional del Cooperativismo", que se festeja mundialmente el primer sábado de julio de cada año, se celebrará en todos los establecimientos educativos mencionados en el artículo 1 del presente decreto durante una jornada próxima a la fecha indicada, de acuerdo con lo que fije el respectivo calendario escolar.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Facúltase al Ministerio de Educación y Justicia a constituir una comisión honoraria cuyas funciones serán las de colaborar y asesorar en lo que se relacione con la aplicación de la Ley Nro. 16.583 Y el presente Decreto. Dicha comisión se integrará con representantes del Ministerio de Educación y Justicia, de la secretaria de acción cooperativa, de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y del movimiento cooperativo argentino a través de las confederaciones que, a tal efecto, serán invitadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Invítase a las provincias a adoptar medidas destinadas a la enseñanza del cooperativismo en los establecimientos educacionales de sus respectivas jurisdicciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Derógase el Decreto Nro. 12.038 de fecha 31 de diciembre de 1965 y toda otra norma que se opusiere al presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.