---
Fecha: 1981-03-27
Título: Decreto Nacional 665/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000665
Id: 123456789-0abc-566-0001-1891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 19514 DE REGIMEN LABORAL DE PROFESORES DESIGNADOS POR CARGOS DOCENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la Reglamentación de la Ley nro. 19514 y su modificatoria  nro. 22.416 que como anexo forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La reglamentación que se aprueba por el artículo 1 se aplicará  a  partir  de  la  vigencia  del presente en todos los establecimientos  que  hayan  sido  incorporados    al  Régimen  de Profesores  designados  por  cargo  y  los  que  en  el  futuro  se incorporen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Facúltase al Ministerio de Cultura y Educación a dictar el Régimen  de los establecimientos incluídos en la Ley nro.

19.514 y su modificatoria nro. 22.416.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION  DEL  REGIMEN  DE  PROFESORES  DESIGNADOS  POR CARGO

<a id="1"></a>
1)  El  Ministerio  de  Cultura  y  Educación  establecerá las finalidades pedagógicas, los objetivos y las funciones  a  los  que se   ajustará  el  Régimen  de  Profesores  designados  por  cargos docentes.

<a id="2"></a>
2)  El  Ministro de Cultura y Educación determinará anualmente los establecimientos  que  deberán  incorporarse al régimen docente disciplinado  por  la Ley nro. 19.514 y  su  modificatoria,  a  los fines de su extensión progresiva.

La Secretaría de Estado  de  Educación,  procederá  a  adecuar  los criterios  a  que  se ajustará la selección de los establecimientos en cada jurisdicción.

Antes del 1 de julio  de  cada  año,  los  organismos de conducción determinarán  los establecimientos que se incorporarán  al  régimen en el año siguiente,  de  acuerdo con las directivas emanadas de la Secretaría de Estado de Educación.

La selección anual de los establecimientos  contemplará  en función de la política educativa.

a)  La  ubicación  racional  de las unidades escolares en distintas zonas del territorio nacional.

b)  Las  características del establecimiento  en  relación  con  la población  escolar  que  pueda  atender con su nueva organización y funcionamiento.

c) La gravitación sobre la comunidad  en  su  área  de  influencia.

<a id="3"></a>
3) Sin reglamentación.

<a id="4"></a>
4)  I-  Cada  cargo docente de este Régimen está integrado por horas de clase que el  profesor debe prestar frente a los alumnos y horas  extra  clase,  que deberán  ser  utilizadas  en  actividades ordenadas a la recuperación  y a la formación integral del educando y para perfeccionamiento del docente en servicio.

Las horas extra clase, deberán  distribuirse en forma proporcionada a los requerimientos de cada proyecto  educativo  y  de acuerdo con las exigencias del presente decreto.

Las horas extra clase asignadas a un proyecto educativo,  no podrán desafectarse  de  ese  proyecto  hasta  su  cumplimiento total. Las actividades  programadas  en  las  horas  extraclase   integran  el currículo institucional. El cargo es indivisible, con excepción  de los  supuestos  de  licencia  que  no excedan de sesenta (60) días.

El tiempo destinado a las actividades  extraclase,  en  ningún caso podrá  ser  menor  al  equivalente a cuatro (4) horas cátedra  para cualquier  cargo, ni mayor  del  50%  del  total  del  cargo.

II- En los  establecimientos  de  Modalidad  Técnica,  Artística y Agropecuaria  se  considerarán también horas de cátedra, las  horas de enseñanza práctica  que  por  currículo  tenga  cada división. A estas  horas  de  cátedra, se les aplicará el porcentaje  permitido por ley, obteniéndose  así,  las horas extra-cátedra, que se podrán considerar en Educación Práctica  y  en base a ellas, conformar los cargos que sean necesarios para desarrollar  los proyectos que sean seleccionados por el establecimiento.

III- Cuando en un establecimiento sea necesario  suprimir cargos de tiempo  completo o tiempo parcial por el cierre de  divisiones,  el personal afectado por esa medida, será reubicado con su consentimiento  en  otro  establecimiento  del  mismo Régimen si lo hubiere  o  en  otro establecimiento del nivel medio  de  cualquier dependencia o modalidad  perteneciente a la Secretaría de Estado de Educación, con el mismo número  de  horas  de  cátedra  que las que conformaban  su  cargo.  En  el  caso  de  que  las  horas de cargo sobrepasen las compatibles permitidas por el Estatuto  del Docente, será reubicado con el máximo de horas cátedra permitidas  por éste.

Con  los  traslados  se  procederá  utilizando  el  mismo criterio.

Cuando  no  sea  posible  reubicar  al  personal,  éste quedará  en disponibilidad  sujeto  a  las  normas  que  a  tal fin dispone  el Estatuto del Docente y su reglamentación.

Los organismos que deban intervenir en la reubicación  del personal afectado,  tendrán  en cuenta su título, la especialidad docente  o técnico profesional y  la  localidad  en  que  se  desempeñen.

IV-  Para  la  reincorporación  del  personal  docente afectado  al Régimen, se procederá de acuerdo con lo dispuesto  por  el Estatuto del   Docente.  Las  permutas  se  tramitarán  de  acuerdo  con  lo establecido  en  el Estatuto del Docente dentro de establecimientos del mismo régimen.

V- Las licencias y  franquicias  se  ajustarán a lo que al respecto determina este Régimen, con la especificación  de  que  la licencia parcial  corresponderá  a  horas  cátedra  y de extra clase, en  la misma relación que componen el cargo.

cuando debieran solicitar licencia sin goce  de sueldo por cargo de mayor  jerarquía,  conservarán el cartgo hasta su  reincorporación.

VI-  Para mantener la  situación  de  revista  dentro  del  Régimen establecido  por la Ley nro. 19.514 y Ley nro. 22.416, los docentes deberán desempañar  efectivamente  el  cargo. Cuando por razones de salud pasarán a cumplir tareas pasivas conservarán  las  horas  que constituyen  el  cargo y teniendo como límite, el establecido en el Estatuto del Docente.

En  caso  de  traslado   transitorio  por  integración  del  grupo familiar, conservarán las  horas que constituyen el cargo dentro de la  compatibilidad  establecida    por  el  Estatuto  del  Docente.

<a id="5"></a>
5) I- El Asesor Pedagógico deberá brindar asistencia sistemática  y  asesoramiento  integral  en  todos  los aspectos de carácter  técnico  pedagógico.  El  asesoramiento  al  Rectorado  o Dirección y al equipo Directivo consistirá en:

Elaborar  los  criterios que orientarán a la planificación  escolar institucional.

Organizar los servicios educativos.

Coordinar la acción  de  los diversos sectores que participen en el desarrollo del currículo.

Participar en la acción del  establecimiento con la familia y otras instituciones.

En relación con los departamentos  y equipos docentes, deberá:

Asesorar  al  equipo  docente en las etapas  de  la  planificación, ejecución y evaluación de la tarea departamental.

Orientar a los docentes  en  la elaboración, ejecución y evaluación de la planificación nivel aula.

Organizar sistemáricamente el  perfeccionamiento  y la capacitación en servicio de los docentes del establecimiento.

En  relación  con  el  Departamento  de  Orientación  deberá:

Tener a su cargo la Jefatura del Departamento de orientación.

Organizar el Departamento de Orientación.

Coordinar  la  acción  de  los  tutores o consejeros de curso.

Proponer  y  coordinar  las  actividades    complementarias   extra programáticas optativas o libres que se organicen en función de  la orientación del alumno.

Coordinar  las tareas del departamento de Orientación con los otros departamentos y equipós docentes.

II- El Psicopedagogo  realizará  las  tareas específicas vínculadas con la orientación de los alumnos y el correspondiente asesoramiento  a  las  familias  bajo  la conducción  del  Jefe  de Departamento  de  Orientación  y  de acuerdo  con  la  programación aprobada por la Dirección o Rectorado.

Serán sus funciones:

Asistir al Jefe de Departamento de Orientación en la Planificación, ejecución y evaluación  de  las  tareas específicas.

Participar  en  la  organización  del  sistema  de orientación  del alumno.

Asesorar  a  los  docentes  en  la  solución  de  los problemas  de aprendizaje.

Elaborar el material técnico requerido.

III- El Ayudante del Departamento de Orientación, secundará  en las tareas  específicas  del  Departamento,  al  Asesor Pedagógico y al Psicopedagogo.

IV-El  auxiliar  Docente  desempeñara  funciones  de  apoyo  en  la Dirección  o  Rectorado  ;y  en la Vicedirección y Vicerrectoría  y colaborará en las tareas programadas por los distintos departamentos.

<a id="6"></a>
6) Derogado.

<a id="7"></a>
7) Sin reglamentación.

<a id="8"></a>
8)  Los  cargos  técnicos  especiales  creados  por las normas citadas, deberán ser cubiertos por el personal que posea  el  o los títulos que se especifica a continuación:

a) Para el cargo de Asesor Pedagógico:

Títulos  Docentes: Profesor de Enseñanza Secundaria en Pedagogía  y Filosofía,  Profesor  de Enseñanza Secundaria, Normal y Especial en Pedagogía y Ciencias de  la  Educación o sus equivalentes. Profesor de Enseñanza Secundaria, Normal  y  Especial en Pedagogía, Profesor de  Enseñanza  Secundaria,  Normal  y  Especial    en  Pedagogía  y Filosofía,  Profesor  de  Enseñanza  Secundaria  en  Filosofía    y Pedagogía,  Profesor de Pedagogía, Profesor de Pedagogía y Ciencias de la Educación,  Profesor en Ciencias de la Educación, Profesor de Filosofía y Psicopedagogía, Profesor de Enseñanza Media (Secundaria,  Normal,   Especial  y  Técnica)  de  Ciencias  de  la Educación o sus equivalentes.

Títulos  habilitantes:  Licenciado    en    Pedagogía,   Doctor  en Pedagogía,  Doctor en ciencias de la Educación, Doctor en  Ciencias Pedagogícas,    Licenciado   en  Ciencias  Pedagógicas,  Doctor  en Pedagogía y Psicopedagogía. Título  supletorio: Profesor para nivel medio o superior de cualquier especialidad.

b) Para el cargo de Psicopedagogo:

Títulos docentes: Los mismos títulos  declarados  docentes  para el cargo    de   Asesor  Pedagógico  y  además  los  siguientes:

Profesor de Enseñanza  Secundaria,  Normal,  Especial y Superior en Psicología  o  Profesor en Psicotécnica y Orientación  Profesional, Profesor en Filosofía  y  Ciencias  de  la  Educación,  Profesor en Psicopedagogía.

Títulos  habilitantes:  Los  mismos títulos declarados habilitantes para  el  cargo  de  Asesor  Pedagógico   y  además  Licenciado  en Psicología, Psicopedagogo, Licenciado en Psicopedagogía,  Doctor en Psicología, Psicopedagogo, Licenciado en Psicopedagogía, Doctor  en Psicología y sus equivalentes.

c)  Para el cargo de Ayudante del Departamento de Orientación:

Títulos  docentes:  Los  mismos títulos declarados docentes para el cargo de Psicopedagogo y además:  Asistente Social otorgado por los establecimientos  dependientes  del  Ministerio    de    Cultura  y Educación  o  de la Universidad Nacional o Privada registrada,  más el  título  de  Maestro    Normal   Nacional  o  equivalente.

Títulos  habilitantes: Los mismos títulso  declarados  habilitantes para el cargo  de  Psicopedagogo  y además Certificado de Asistente Social otorgado por establecimientos  dependientes  del  Ministerio de  Cultura  y  Educación de la Nación o de Universidad Nacional  o Privada registrada,  más  el  título  de  Maestro Normal Nacional o equivalente.

d) Para el cargo de Auxiliar docente:

Títulos docentes: Título de Profesor de cualquier especialidad.

Títulos   Habilitantes:  Bachiller  de  cualquier    modalidad    u orientación.    Maestro   Normal  Nacional  o  equivalente.  Perito Mercantil, Técnico Nacional  egresado  de  una  Escuela Nacional de Educación Técnica en cualquier especialidad, Agrónomo  en cualquier especialidad.

<a id="9"></a>
9) El Ministerio de Cultura y Educación fijará las Bases a las cuales  se  ajustarán  las Juntas de Clasificación en los concursos de  títulos  y antecedentes,  con  el  complemento  de  pruebas  de oposición, en  los  casos necesarios, para el ingreso a la docencia y los ascensos.

<a id="10"></a>
10) Sin reglamentación.

<a id="11"></a>
11)  Los Organismos del Ministerio de Cultura y Educación para establecer  la  Planta  Funcional  de  los establecimientos deberán basarse en la propuesta que el Director  o  Rector elabore conforme al siguiente método:

a)  Se  formularán explícitamente los objetivos  institucionales  a fin de dejar  establecido  el  marco  de  referencia  de  la  labor educativa y señalada la finalidad a la cual tiende la acción de  la escuela.  Para  ello  se  tendrán presente las políticas educativas vigentes; una fundamentación  pedagógica  que promueva la educacion personalizada  y  esté  acrode  con los objetivos  nacionales;  las características personales de los  educandos  y las caracteristicas de  la  prestación  de  un  servicio  educativo  específico.

b)  Se realizará el diagnóstico de la realidad educativa en el área de influencia  del  establecimiento  mediante  un  análisis  de  la situación  educativa  de  la  escuela  y de la comunidad en la cual está  inserta.  Para ello se tendrán especialmente  en  cuenta  los siguientes niveles  de  análisis:  alumnos,  docentes, organización técnico  pedogógica  y  administrativa,  familia  de  los  alumnos, infraestructura, zona de influencia socio-cultural  de  la escuela.

c)  Se  efectuará  una  selección  de proyectos educativos los  que consistirán  en  toda  actividad  que  constituya   una  unidad  de operación  por  sus  objetivos  y características concretas  y  que directa  o  indirectamente tienda a  satisfacer  requerimientos  de exigencias  formativas    del    educando.  Para  ello  se  tendrán especialmente  en cuenta la capacitación  docente  las  prioridades detectadas en el  diagnóstico  y  los  objetivos institucionales la idoneidad del personal docente responsable  de  su  ejecución y los recursos  humanos  presupuestarios  y materiales disponibles.

d)  Se  elaborará  un  plan  de evaluación  de  la  aplicación  del Régimen.

<a id="12"></a>
12)  El  personal  designado  en  el  Anexo  apartados a) y c) cumplirán  sus obligaciones frente a alumnos en el contra  turno  o prolongación  de  jornada  en  tareas  de orientación coordinación, asesoramiento supervisión y evaluación de  la  tarea del aula. Para ello  desempeñaran el equivalente a 12 horas de cátedra  destinando un mínimo  de  seis  a  coordinar  la  acción de los departamentos.

<a id="13"></a>
13)Sin reglamentación.-

<a id="14"></a>
14) Sin reglamentación.-

<a id="15"></a>
15) Sin reglamentación.-

<a id="16"></a>
16) I -Las prestaciones de servicios generales por licencias de sus  titulares,  se  harán  respetando  los  listados  respectivos, pudiendo    el  Director  del  establecimiento  dividir  un  tiempo completo o parcial,  entre  dos  suplentes  si  así  lo exigiera la disponibilidad  de  recursos  humanos,  respetando la configuración del  cargo en cuanto a porcentuales de horas  de  cátedra  y  extra clase  asignados  al  cargo  a cubrir por suplentes en tanto dichas licencias no excedan los sesenta (60) días.

II- Para cubrir las horas cátedra  que  los directivos no dicten se aplicarán los siguientes criterios:

a) Conformar nuevos cargos de tiempos completos.

b) Transformar cargos de tiempos parciales  menores  en  cargos  de tiempos parciales mayores.

c) Cubrir con suplentes.

<a id="17"></a>
17) Sin reglamentación.-

<a id="18"></a>
18)  Los traslados a que refiere el artículo 18 de la Ley nro.

19.514, se  realizarnn  con  la  intervención de la correspondiente Junta de Clasificación.

<a id="19"></a>
19) Sin reglamentacion.-

<a id="20"></a>
20) Sin reglamentación.

<a id="21"></a>
21) Sin reglamentación.-

<a id="22"></a>
22) Cuando se celebren los concursos para la titularidad de los cargos  que  integran  la  planta funcional de los establecimientos afectados  a  este  régimen,  el   desempeño  en  cargos  interinos recibirán un adicional equivalente  al  0,25  por año de prestación de servicios en el mismo hasta un máximo de cuatro  (4)  puntos; el desempeño  en cargo directivo un adicional de 0,50 por año  con  un máximo de cuatro (4) puntos.

<a id="23"></a>
23) Derogado.