---
Fecha: 1989-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 365/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000365
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO CELEBRADO ENTRE LA NACION Y LA PROVINCIA DE NEUQUEN SOBRE TRANSPORTE PUBLICO AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el  convenio  celebrado  entre  el MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  el Gobierno de la Provicnai de NEUQUEN, suscripto el 12 de agosto de  1988,  el  cual en  copia  autenticada forma parte integrante del presente Decreto, referido a la  Programación,  Coordinación  y  Fiscalización de los Servicios de Transporte Público de Pasajeros por  Automotor  que se desarrollan en territorio provincial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO  SOBRE  TRANSPORTE PUBLICO AUTOMOTOR ENTRE LA PROVINCIA DE NEUQUEN  Y EL MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  DE  LA NACION.

<a id="022"></a>
Entre el MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de la Nación, en adelante  "EL ESTADO NACIONAL", y el Gobierno de la Provincia de NEUQUEN, en adelante  "LA PROVINCIA", respectivamente representados en este acto por el señor  Ministro  de  Obras y Servicios Públicos Dr.  Rodolfo  Héctor  TERRAGNO,  y el señor Gobernador  Ing.  Pedro SALVATORI,  acuérdase  el presente como  principio  fundamental,  a efectos de mantener entre  las  partes la más estrecha colaboración que permita una eficaz programación  y  coordinación del transporte público  de  pasajeros  por  automotor,  con  miras  a  obtener  el perfeccionamiento e integración del sistema de  servicios,  tanto a nivel   nacional  como  regional  y  provincial  que  contemple  la satisfacción  de las necesidades actuales y futuras, respetando las facultades que le son propias a cada jurisdicción.

### CAPITULO  I  -  CONCEPTOS  Y  DELIMITACIONES  DE LAS  COMPETENCIAS

<a id="1"></a>
A los efectos del presente convenio se considera lo siguienete:

-Tráficos

a) Tráficos  interjurisdiccional:  cuando  el  origen y destino del pasajero  se  encuentra  en  distintas  jurisdicciones   o  cuando, teniendo  origen y destino en una misma jurisdicción, el itinerario incluye territorio de otra.

b) Tráfico  intrajurisdiccional:  cuando  el  origen  y destino del pasajero  y  el  recorrido  utilizado  se  encuentra  en  una misma jurisdicción.

Servicios

1)  Servicios  que  realzan  tráfico  interjurisdiccional:  son  de competencia exclusiva del ESTADO NACIONAL.

2)  Servicios  que  realizan  tráfico  intrajurisdiccional:  son de competencia exclusiva de LA PROVINCIA.

3)  Servicios  que realizan tráfico interjurisdiccional con tráfico intrajurisdiccional:   son  de  competencia  exclusiva  del  ESTADO NACIONAL.

### CAPITULO   II  -  PROGRAMACION  Y  COORDINACION  DE  LOS  SERVICIOS

<a id="2"></a>
Las  partes  convienen  en  mantener  un  dinámico y constante intercambio de información y opiniones, a los efectos  de coordinar y  racionalizar  el  sistema,  con miras a mejorar su eficiencia  y reducir sus costos para la comunidad.  A  tal  efecto conviénese la aplicación  de  las  siguientes  pautas  para  la  elaboración    y resolución  de  las  actuaciones,  en  cada  una  de  sus  áreas de competencia.

a)  Planeamiento  y  dimensionamiento  del  sistema  en favor de su optimización,  mediante  la compatibilización de la oferta  con  la demanda y armonizando dicha situación con los planes de desarrollo,  tomando  en  consideración  tales  circunstancias  por sobre quien resultare la autoridad  concedente  de tales servicios.

b)  No  introducir  nuevas  situaciones competitivas  de  servicios sometidos  a distintas jurisdicciones,  salvo  que  la  demanda  lo justificare. Cuando esa demanda fuese de tráfico intrajurisdiccional,  EL ESTADO NACIONAL se atendrá a la opinión de LA PROVINCIA respecto de los referidos tráficos.

c)  Permanente  intercambio  de  información  estadística,  con  el objeto  de  contar  con  datos  fehacientes  que  permitan  adoptar decisiones objetivas.

d) Regulación  en  la competencia intramodal especialmente a través de  metodologías  uniformes    de   otorgamiento  de  permisos,  de tarificación  y  de  regulación  de  la  oferta  en  general.

e)  Integración  y  coordinación  del  transporte    combinado    o intermodal, con estímulo al aprovechamiento de las infraestructuras  especializadas,  y regulando la competencia entre modos.

La  legislación  vigente  y las pautas  precedentes,  más  las  que convengan las autoridades de  aplicación del presente, constituirán el  marco  de  actuación  de  cada organismo,  procurando  en  todo momento el perfeccionamiento del sistema.

A los efectos de particularizar  el  tratamiento  de  las distintas situaciones,  se describen a continuación los principales  casos  y la metodología a aplicar en las mismas.

II.1 PERMISOS A  SER  RENOVADOS  CON  POSTERIORIDAD A LA ENTRADA EN VIGENCIA DEL PRESENTE CONVENIO.

Cuando  se  analice  su  renovación  por  parte   de  la  autoridad competente,  deberán considerarse las siguientes situaciones:

II.1.1. Permisos  acordados  por  el  ESTADO  NACIONAL, con tráfico exclusivamente interjudisdiccional.

EL  ESTADO  NACIONAL, previa consulta a LA PROVINCIA,  adoptará  la resolución que corresponda.

II.1.2. Permisos  acordados  por  el  ESTADO  NACIONAL, con tráfico inter e intrajurisdiccional:

EL  ESTADO NACIONAL adoptará la decisión que corresponda,  ajustada a las siguientes pautas.

1. LA  PROVINCIA denunciará aquellos tráficos intrajurisdiccionales cuya continuación estima inconveniente.

2. Dentro  de  los trescientos sesenta (360) días corridos a partir de la denuncia,  EL  ESTADO  NACIONAL  Y  LA  PROVINCIA efectuarán, conjuntamente el análisis del servicio con el objeto  de determinar la conveniencia o no de mantener dichos tráficos.

3.  De no haber acuerdo, dicho tráfico se continuará prestando  por un lapso  de  hasta cinco años, contados a partir de la fecha de la denuncia, cumplido  el  cual cesará el tráfico intrajurisdiccional, salvo que las partes hubieren  acordado  una  nueva modalidad.

4.    Cuando   el  tráfico  intrajurisdiccional  fuera    condición indispensable para  mantener  el  tráfico  interjurisdiccional,  EL ESTADO  NACIONAL,  previa justificación ante LA PROVINCIA, acordará si correspondiere la renovación del permiso.

II.2. PERMISOS OTORGADOS  O  MODIFICADOS  CON  POSTERIORIDAD  A  LA ENTRADA EN VIGENCIA DEL CONVENIO

II.2.1.  Permisos  para  realizar  tráficos  interjurisdiccionales:

EL  ESTADO NACIONAL, previa determinación de la  necesidad  pública del  servicio    con  la  consulta  a  LA  PROVINCIA,  adoptará  la resolución que corresponda.

II.2.2. Permisos para  realizar servicios interjurisdiccionales con tráfico intrajurisdiccional:

EL ESTADO NACIONAL, previa  determinación  de  la necesidad pública del  servicio  con  la  consulta  a  LA  PROVINCIA,  adoptará    la resolución  que  corresponda.  EL  ESTADO  NACIONAL se atendrá a la opinión de LA PROVINCIA respecto de los tráficos intrajurisdiccionales.

II.2.3.  Permisos  para  realizar  servicios  intrajurisdiccionales superpuestos con servicios interjurisdiccionales:

LA  PROVINCIA,  previa  determinación de la necesidad  pública  del servicio,  con  la  consulta    al  ESTADO  NACIONAL,  adoptará  la resolución que corresponda.

### CAPITULO III - METODOLOGIA DE CONSULTA

<a id="3"></a>
A los efectos de la recíproca consulta de las partes, acuérdase la siguiente metodología:

1) Las  autoridades  de  aplicación  convendrán  la  realización de reuniones    conjuntas  entre  EL  ESTADO  NACIONAL  y  una  o  más Provincias, según  corresponda,  con participación de las distintas autoridades  con  competencia  en  el    tema,   para  analizar  la conveniencia de implantación de nuevos servicios  o modificación de las  condiciones  de  los  permisos  vigentes, sean de jurisdicción nacional o provincial. Para dichas reuniones  las  partes aportarán con  la  antelación  suficiente,  no  menor  de  treinta (30)  días corridos,    la    documentación,    información  y  fundamentación necesarias  para  la  adopción de las recomendaciones  pertinentes.

Las reuniones zonales podrán  ser convocadas por EL ESTADO NACIONAL o por una o más Provincias debiendo  realizarse  dentro  de noventa (90)  días  corridos,  contados  desde la fecha de la convocatoria.

2) En el caso de la denuncia establecida  en  el  Punto  II.1.2, la fecha de la misma se considerará como la fecha a partir de  la cual comienzan a correr los términos antes previstos.

3)  Para  el  supuesto  que  no estuviere prevista y establecida la realización de una reunión zonal,  y  salvo  que las autoridades de aplicación quisieran reunirse para el análisis  de  temas  comunes, se seguirá el siguiente procedimiento:

Las    partes  se  consultarán  reciprocamente  en  los  casos  que correspondan,  de  acuerdo  a  lo previsto en el presente Convenio, debiendo emitir opinión fundada  dentro del término de treinta (30) días  corridos,  salvo  prórroga por  igual  plazo.  Vencido  dicho término sin que la consulta  hubiere  sido  contestada, se reputará como  favorable  la  opinión  relativa  a la solicitud  sometida  a consideración. Las partes al requerir ampliación  del plazo, podrán solicitar  la  remisión  de  mayor información, detallando  la  que resultare necesaria.

### CAPITULO IV - ROTACION DE UNIDADES

<a id="4"></a>
En los casos que una empresa cuente con permisos otorgados por EL ESTADO  NACIONAL y LA PROVINCIA para la realización de servicios a nivel similar,  éstas  podrán  autorizar  la rotación de unidades habilitadas para los distintos servicios de manera  de facilitar la racionalización de la explotación, siempre y cuando se  respete  la identidad  del  modelo  y  no implique el aumento del parque móvil, tengan la respectiva habilitación  técnica,  seguros  en vigencia y hayan  abonado  la TASA NACIONAL DE FISCALIZACION DEL TRANSPORTE  y la  TASA  NACIONAL  DE  FISCALIZACION  DEL  TRANSPORTE  y  la  TASA PROVINCIAL, si correspondiere.

### CAPITULO V - FISCALIZACION

<a id="5"></a>
V.1 Delegación de funciones

EL  ESTADO  NACIONAL  facultará  a LA PROVINCIA a ejercer tareas de fiscalización  sobre  los  servicios  de  su  jurisdicción  que  se prestan  en territorio provincial,  si  así  lo  solicitaren  y  EL ESTADO  NACIONAL    considerase   necesaria  su  realización.

V.2 Intervención en caso de Peligro.

En  los  casos  en  que  LA  PROVINCIA comprobare  una  determinada irregularidad o infracción que  ponga  en  evidente y serio peligro la  seguridad  pública  en  general y que fuera  cometida  por  una empresa de jurisdicción nacional, adoptará las medidas precautorias  que  correspondan   comunicando  al  ESTADO  NACIONAL dentro de las cuarenta y ocho (48)  horas el hecho verificado y las medidas adoptadas.

V.3. Credenciales:

Para  aquellas  tareas  de fiscalización  que  EL  ESTADO  NACIONAL delegue,  otorgará credenciales  con  validez  exclusiva  para  las mismas. Asimismo,  las  empresas  de  jurisdicción nacional estarán obligadas a reconocer las credenciales  otorgadas  por LA PROVINCIA a  su  personal,  a  los  efectos  del cumplimiento de su  cometido específico en la jurisdicción provincial,  en  tanto  la  capacidad remanente del vehículo lo permita.

### CAPITULO VI - NORMAS Y PROCEDIMIENTOS

<a id="6"></a>
VI.1. Provisión de Normas y Antecedentes.

Ambas  partes  se comprometen a mantener actualizada la información respecto de todas  las  normas  de  carácter general que regulan la prestación de los servicios y las relaciones  de  las  empresas con los  usuarios  y  con  el poder administrador y, en particular,  la nómina de las empresas que  transiten  por  territorio provincial y las  condiciones  en  que  han  sido otorgados los  permisos.

VI.2. Procedimientos Generales

VI.2.1. Nivel de relación y medios  de comunicación a emplear:

Establécese  para  el  trámite  de  los  asuntos  que  deriven  del presente  convenio,  el  trato  directo  entre    los    organismos nacionales  y  provinciales  a los que se refiere el Capítulo  VII, así  como  el  uso  de  los  medios  de  comunicación  más  rápidos (telégrafo, télex y teléfono),  según  lo  requiera  la urgencia de los casos que se traten

VI.2.2. Trámite preferencial:

Determínase   que  los  pedidos  de  informes  o  la  documentación relacionada con  el  cumplimiento  de  lo  acordado  en el presente convenio, tendrá trámite preferencial.

### CAPITULO  VII  -  ORGANISMOS COMPETENTES DE APLICACION DEL PRESENTE CONVENIO.

<a id="7"></a>
EL  ESTADO NACIONAL y LA PROVINCIA acuerdan que, a los efectos de aplicación  de  todo  lo  previsto  en el presente convenio, los organismos  de  aplicación  serán,  en  el  orden    nacional,   la SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE y en el orden provincial la Dirección de Transporte quienes  podrán  dictar conjuntamente los reglamentos de funcionamiento que resultaren  convenientes para la obtención de los objetivos fijados en el presente convenio.

### CAPITULO VIII - VIGENCIA DEL CONVENIO

<a id="8"></a>
El  presente  Convenio  tendrá una vigencia de CINCO (5) años, contados a partir de la fecha  de  la  última de las aprobaciones o ratificaciones por parte de los respectivos  poderes  ejecutivo y/o legislativo, renovándose automáticamente por períodos iguales  sino fuera denunciado por cualesquiera de las partes con una anticipación  mínima  de NOVENTA (90) días corridos, a la fecha del vencimiento de cada período.

Sin perjuicio de lo indicado  en  el párrafo anterior, cualesquiera de las partes podrán denunciar total  o  parcialmente  el  presente convenio,  comunicándola  a la otra con una anticipación mínima  de NOVENTA (90) días corridos.

Se firman DOS (2) ejemplares  de un mismo tenor en BUENOS AIRES....

.. a los doce ........... días  del  mes  de  agosto  .........  de 1988.