---
Fecha: 1990-08-23
Título: Decreto Nacional 1.624/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001624
Id: 123456789-0abc-426-1000-0991soterced
---
# PROPUESTAS DE CONSTRUCCION PARA TRIBUNALES Y CARCELES

<a id="1"></a>
Artículo 1: - Encomendar al Señor Subsecretario de Justicia Dr.

César   ARIAS,  la  adopción  de  las  medidas  adecuadas  para  la elaboración   de  una  "Propuesta  de  Construcciones  Judiciales", destinada a satisfacer  las necesidades edilicias de los Tribunales federales  y nacionales en  el  ámbito  geográfico  de  la  Capital Federal.

<a id="2"></a>
Art.  2:  -  Encomendar  al  Dr. César ARIAS, Subsecretario de Justicia,  la  gestión  y  trámites necesarios  para  realizar  una "Propuesta  de  Construcciones   carcelarias",  con  el  objeto  de mejorar  el  sistema edilicio del Servicio  Penitenciario  Federal.

<a id="3"></a>
Art.  3:  -  A  los  efectos  del  cumplimiento  de las tareas establecidas    en    los  artículos  precedentes,  el  funcionario designado podrá:

a)  Solicitar  de  los  organismos  nacionales  y  municipales  la información que considere  pertinente  y necesaria para el logro de los objetivos encomendados.

b) Gestionar ante organismos o entidades,  públicas o privadas, la obtención  de  los  recursos que demande la realización  de  dichas propuestas.

c) Elaborar en la jurisdicción  de  la  SUBSECRETARIA  DE JUSTICIA los    anteproyectos  urbanísticos  y  edilicios  correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4: - Deléganse en el mencionado funcionario las facultades pertinentes  a fin de gestionar ante el PODER JUDICIAL DE LA NACION y  los  diversos    gobiernos   provinciales  las  tramitaciones  y diligencias  vinculadas  con  el  objeto    del  presente  decreto, quedando  facultado  para  crear  las  comisiones    de  estudio  y asesoramiento    que   considere  necesarias  para  su  más  eficaz cumplimiento.

<a id="5"></a>
Art. 5: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.