---
Fecha: 1963-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 9.361/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19630009361
Id: 123456789-0abc-163-9000-3691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE REINTEGRO DE GASTOS POR PERMANENCIA EN ACTIVIDAD Y RESPONSABILIDAD JERARQUICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Reemplácese el texto del Artículo 4º del Decreto "S" Nº 7.114/61, por el siguiente:

"ARTICULO 4º - Para la liquidación mensual del reintegro establecido por el Artículo 1º del presente decreto, los años de permanencia se considerarán: Al Personal Militar Superior, desde la fecha de su alta como Oficial; al personal Militar Subalterno, desde su ingreso a las Fuerzas Armadas.

Cuando la fecha de alta o ingreso no corresponda al día primero, el beneficio se otorgará a partir del primer día del mes siguiente a aquél en que el personal cumpla los requisitos establecidos".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las Secretarías Militares reubicarán a su personal en las escalas correspondientes de acuerdo con lo establecido en el presente decreto, a partir de la fecha de su firma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Lo establecido por el Artículo 1º no tendrá carácter retroactivo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése carácter de "SECRETO" al presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de DEFENSA NACIONAL y firmado por los señores Secretarios de Estado de GUERRA, de MARINA y de AERONAUTICA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese y archívese en el Ministerio de DEFENSA NACIONAL.