---
Fecha: 1997-08-26
Título: Decreto Nacional 839/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000839
Id: 123456789-0abc-938-0000-7991soterced
---
# PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase a la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  sin  perjuicio  de  las facultades  conferidas  por  el  Decreto  N. 2054/92  y  sus normas reglamentarias    y   complementarias,  para  habilitar  la  cuenta corriente computarizada  y/o  acreditar  en  esta  los  montos  que correspondieren a los proyectos a que se refieren las disposiciones del artículo 4 del Decreto N. 69/97, o para denegar su habilitación y/o acreditación  cuando  de  verificaciones realizadas surgiera el incumplimiento  de  alguno  de  los    requisitos   u  obligaciones establecidas  en  los  Decretos  Nros.  804/96,  1125/96  y   69/97.

Contra las denegatorias a que se refiere el párrafo precedente, los titulares  de proyectos promovidos podrán interponer el recurso  de apelación previsto  por el artículo 74 del Decreto N. 1397/79 y sus modificaciones, reglamentario de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  por  ante  el  Administrador Federal de Ingresos Públicos.

<a id="2"></a>
Art. 2: El acto administrativo emanado del  Administrador  Federal de  Ingresos Públicos como consecuencia del procedimiento a que  se refiere  el  segundo  párrafo  del  artículo  anterior  podrá,  con carácter previo a la impugnación por la vía judicial prevista en el artículo 23  de  la Ley N. 19.549, ser apelado dentro de los QUINCE (15) días hábiles de  notificado  el  mismo por ante el Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos quien,  previo dictamen de la Comisión  Arbitral que se crea por el párrafo siguiente,  resolverá en cada caso.

Créase una  Comisión  Arbitral  integrada  por  el  titular  de  la SUBSECRETARIA  LEGAL  dependiente  de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  por los titulares  de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO y de la SUBSECRETARIA DE POLITICA  TRIBUTARIA,  ambas  dependientes  de  la SECRETARIA DE HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, por un representante  de  la respectiva Autoridad de Aplicación que intervino en la aprobación  del  proyecto  de que se trate y por un representante del conjunto de las Provincias  no  beneficiarias del régimen de promoción industrial de la Ley N 22.021 y sus modificatorias.

A  los  fines  del párrafo anterior, cada una de las jurisdicciones incluidas en el régimen de promoción industrial de la Ley N. 22.021 y sus modificatorias deberán designar un representante titular y un suplente, dentro de  los  SESENTA  (60)  días  corridos  contados a partir  de  la  fecha  de  publicación  del presente decreto en  el Boletín Oficial.

Asimismo, se invita a las provincias no beneficiarias  del  régimen de  promoción industrial  de  la Ley N. 22.021 y sus modificatorias para  que  designen, dentro del plazo  establecido  en  el  párrafo anterior, a  un  único delegado -que ejercerá la representación del conjunto de las mismas-  y  a  uno  o  varios  suplentes.  Para  el supuesto que esas designaciones no se efectuaran, dicha representación  será ejercida por el titular de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION  REGIONAL   dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a establecer las normas necesarias a los fines de  la  aplicación del presente artículo y las pautas y plazos que regulen el  accionar de la Comisión Arbitral.

<a id="3"></a>
Art.  3: La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  imputará los costos fiscales correspondientes al Ejercicio 1997, emergentes de los actos administrativos a que se refiere el artículo 4 del Decreto N. 69/97, por un monto global de hasta PESOS DOSCIENTOS SESENTA MILLONES ($ 260.000.000), de acuerdo al  orden  de  prelación  que  determine  el   Gobierno  Provincial respectivo, correspondiendo a cada una de las provincias involucradas  en la  Ley N. 22.021 y sus modificatorias  la  cuarta parte de dicho monto, el que podrá ser cedido, total o parcialmente por  alguna  de  las   jurisdicciones  a  la  o  las  restantes.

Los costos fiscales a que  se  refiere el párrafo anterior incluyen los incrementos que se pudieran  producir  como  consecuencia de la aplicación de las disposiciones de la Resolución del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 1434 del 17 de diciembre de 1992.

Para los Ejercicios posteriores a 1997 la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, deberá dar cumplimiento a las  disposiciones  del  artículo  2  del  Decreto  N. 2054/92.

<a id="4"></a>
Art.  4: En  ningún  caso  procederá  la  acreditación  de montos definitivos  y/o  adelantos  provisorios  en  la  cuenta  corriente computarizada  correspondientes  a  proyectos  que  no  hayan  dado cumplimiento a la efectiva puesta en marcha con el nivel de mano de obra   comprometido  en  el  acto  administrativo    particular.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las facultades conferidas a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a  que  se  refiere  el segundo  párrafo  del  artículo 3  del  Decreto  N. 69/97 serán de aplicación  para  los  proyectos  definitivos  a que se refiere  el primer párrafo de dicho artículo cuyos titulares,  en  caso  de  no haberlo  hecho  con  anterioridad,  soliciten  la reformulación del costo  fiscal teórico prevista en la Resolución del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 1434 del 17 de diciembre de 1992 dentro  de  los  sesenta  (60)  días  corridos  de la fecha de publicación  en el Boletín Oficial del presente decreto.  Asimismo, dentro de dicho  plazo  deberán  efectuarse  las presentaciones que correspondan de conformidad a las disposiciones  del  artículo 6 de la  Resolución  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 1280  del  11  de noviembre de 1992, con los  alcances previstos en el segundo párrafo  del artículo 3 del Decreto N. 69/97.

<a id="6"></a>
Art. 6:  A los fines del artículo  8  del  Decreto  N. 2054/92,  la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, deberá verificar, como mínimo  una  vez  al año, el cumplimiento de las obligaciones promocionales asumidas por  los  beneficiarios, en la medida no demeritada.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Aclárase  que  las  disposiciones de la Resolución  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  N. 493/95 son exclusivamente  de  aplicación  a las reformulaciones de proyectos aprobadas con anterioridad a la fecha  de publicación en el Boletín Oficial del Decreto N. 2054/92 y en la medida  que  no produzcan una disminución del costo fiscal remanente demeritado por aplicación de la  escala  del  artículo  3  de  la  Resolución del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 1280/92. Asimismo, aclárase que no resultarán de aplicación a los proyectos a que se refiere el artículo 2 del Decreto N. 804/96.

Aclárase,  además,  que  quedan  exceptuados    del   requisito  de publicación  a que se refiere el artículo 3 del Decreto N. 1125/96 aquéllos casos en los que la comunicación prevista en el artículo 2 del  Decreto  N. 804/96  hubiera  sido  efectuada  por  la  empresa promovida con anterioridad al 24 de julio de 1996, fecha de entrada en vigencia del último de los decretos citados.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.