---
Fecha: 1996-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 925/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000925
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. DETERMINACION DE DEUDAS Y CREDITOS DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Art.  1: Dispónese el inmediato relevamiento y control de  las deudas y créditos  que  el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados  mantiene  con  las personas físicas y jurídicas del sector público y privado al 1/8/96.

<a id="2"></a>
Art.  2: Los acreedores que pretendan hacer valer  su  derecho  al cobro del  crédito  deberán  acompañar, en un plazo de SESENTA (60) días  contados  a  partir  de  la  publicación  del  presente,  los elementos de juicio que por vía de reglamentación se establezcan, a fin de acreditar fehacientemente el  derecho reclamado, acompañando asimismo  informe  de Contador Público Nacional  independiente  que certifique que lo solicitado responde a los registros contables del acreedor.

<a id="3"></a>
Art.  3: La Intervención  del  Instituto  Nacional  de  Servicios Sociales para  Jubilados  y  Pensionados receptará la documentación señalada en el artículo anterior  y  verificará,  en  cada caso, la correspondencia de lo reclamado con los antecedentes documentales y registrales  obrantes  en el Instituto, dentro de los SESENTA  (60) días de la presentación, elaborando un informe sobre la procedencia y alcances de las solicitudes recibidas.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 28 del Dec. 197/97.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 28 del Dec. 197/97.

<a id="6"></a>
Art. 6: Todo pago que el Instituto efectúe con anterioridad  a  la elaboración  del  informe mencionado en el artículo 3 del presente, será  considerado  a    cuenta  y  sujeto  a  posterior  revisión.

<a id="7"></a>
Art. 7: Instrúyese al Interventor  Normalizador  del  Instituto  a renegociar,  en  un plazo de NOVENTA (90) días, todos los contratos en curso de ejecución,  a  efectos de reestructurar las condiciones técnicas, económicas y financieras, sobre la base del principio del sacrificio  compartido  por  ambas    partes   contratantes.

<a id="8"></a>
Art. 8: Instrúyese al Interventor  Normalizador  del  Instituto  a efectuar  la revisión integral de la estructura orgánica y proceder a realizar las modificaciones que estime necesarias para lograr una mayor eficacia en el cumplimiento de sus fines, abarcando a todo el personal que  cumple  funciones  en el mismo, con independencia del carácter de la relación laboral.

<a id="9"></a>
Art.  9: A  los  fines  del mejor funcionamiento  del  Instituto Nacional de Servicios Sociales  para  Jubilados  y  Pensionados, se dispone  que  a  partir  del presente las relaciones de trabajo  se regirán sólo por la Ley de  Contrato  de  Trabajo, con exclusión de cualquier otra disposición, reglamento interno o norma que estipule condiciones distintas al régimen general.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La Intervención del Instituto será  la  autoridad  de aplicación del  presente  y  en  tal  carácter  está facultada para dictar las normas complementarias y aclaratorias necesarias para el mejor  cumplimiento  de  los  fines establecidos en este  Decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Facúltase al Interventor  Normalizador  del  Instituto a contratar  a  terceros  para  realizar las tareas de auditoría  que deriven del cumplimiento del presente,  las  que se efectuarán bajo la  supervisión  de  la  Sindicatura  General de la  Nación.

<a id="12"></a>
Art. 12: El gasto que demande el cumplimiento  de lo dispuesto en el artículo anterior será imputado a las partidas  específicas  del Presupuesto  vigente  del  Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.