---
Fecha: 1972-12-05
Título: Decreto Nacional 8.572/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720008572
Id: 123456789-0abc-275-8000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.003 SOBRE DESARROLLO DE LA INDUSTRIA DEL PETROLEO Y MINERALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Las franquicias otorgadas por el art. 1 de la ley 20 003  alcanzan   a  los  fabricantes  nacionales  adjudicatarios  de licitaciones  o de  órdenes  de  compra  de  elementos,  equipos  y maquinarias  de  fabricación  nacional,  emitidas  por  la  Empresa CADIPSA, CompaÑía  Argentina Para el Desarrollo de la Industria del Petróleo  y  Minerales,    Sociedad  Anónima,  y  destinados  a  la ejecución del convenio aprobado por ley 17.656.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los  efectos  de  la exención del impuesto a las ventas,  los  fabricantes  nacionales  considerarán    las   ventas realizadas  a CADIPSA, CompaÑía Argentina Para el Desarrollo de  la Industria del  Petróleo  y  Minerales, Sociedad Anónima, como si se tratara de una operación de exportación,  siendo  de  aplicación al respecto    las   disposiciones  del  régimen  del  dec.  3.696/60, modificado por las leyes 17.255 y 17.198 (XXVII-A 127).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  fabricantes  nacionales  adjudicatarios  de licitaciones  u  órdenes de compra emitidas por la Empresa CADIPSA, CompaÑía Argentina  Para el Desarrollo de la Industria del Petróleo y Minerales, Sociedad  Anónima,  tendrán  derecho  al  reintegro de impuestos que prevé el régimen del dec. 9.588/67 (con los  alcances del  dec.  7.083/68)  sobre los bienes sin uso, de origen nacional, cuyo  provisión  les fuera  adjudicada,  incluidos  en  las  listas anexas al dec. 9.588/67 y sus modificaciones:

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los derechos y otros gravámenes a la importación a que se  refiere  el  régimen  del  dec.  8.051/62  (draw  back),  serán reintegrados  a  los  fabricantes  nacionales por la Administración Nacional de Aduanas previa intervención  del Ministerio de Hacienda y Finanzas, conforme a la determinación que  se efectúe con arreglo al  procedimiento que se indica a continuación.  El  Ministerio  de Obras  y  Servicios  Públicos  en  base  a  la  tipificación de las mercaderías  efectuadas  por  el  Ministerio  de  Comercio   y  las probanzas de la operación realizada, resolverá sobre la procedencia  y  monto  del  reintegro a efectuar. La Administración Nacional  de  Aduanas,  a los efectos  del  reintegro,  tomará  los fondos necesarios conforme  lo  determina  el  art.  15  del dec. 8 051/62.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La deducción a considerar en el balance impositivo del impuesto  a  los réditos por los fabricantes nacionales, de acuerdo a lo dispuesto  en  el art. 1 del dec. 9.610/67, se calculará sobre el precio cotizado para  los  bienes  sujetos a las franquicias que figuran en la planilla anexa al mencionado decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las importaciones de bienes libres de derecho que deba realizar    la    CompaÑía  CADIPSA,  CompaÑía  Argentina  Para  el Desarrollo  de la Industria  del  Petróleo  y  Minerales,  Sociedad Anónima, se efectuará  con  arreglo  a  las normas contenidas en el convenio aprobado por la ley 17.656.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Para gozar de los beneficios otorgados en el presente decreto,  los  fabricantes nacionales discriminarán en sus facturas el precio corriente  de  los bienes y las deducciones efectuadas en función de cada una de las franquicias acordadas.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Toda  falsa  declaración,  manifestación  u omisión tendientes a obtener los beneficios a que se refieren los arts.  2, 3  y 5 del presente decreto será pasible de las sanciones previstas por  la  ley  11.683 (t.o. en 1968), y por los previstos en el art.

4, con arreglo  a lo dispuesto por el art. 171 de la ley de aduanas (t.o. en 1962 y sus modificaciones).

<a id="9"></a>
Art. 9.- La determinación de los requisitos que deberán reunir los bienes  para  gozar  de  las franquicias, así como el trámite y plazos para la presentación de  las  solicitudes  para la obtención de  los  beneficios,  se  regirá por lo dispuesto en la  resolución conjunta de las ex - secretarías  de  Estado de Hacienda, Industria y Comercio Exterior y de Energía 1809/69,  o  las  normas que en el futuro la sustituyan.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.