---
Fecha: 1973-04-24
Título: Decreto Nacional 3.145/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731003145
---
# Decreto Reglamentario sobre Seguro de Crédito a la Exportación.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El Estado Nacional asume por el régimen de seguros de crédito a la exportación los riesgos que se detallan:

a) Desastres naturales  de  carácter  catastrófico,  guerra  civil o internacional declarada o no, revolución, sublevación, confiscación, expropiación, prohibición de importar o cancelación no imputable  al comprador  de  una licencia de importación que impidan el pago de la deuda  o  la  adquisición   de  la  disponibilidad  jurídica  de  la mercadería por el comprador;

b) Dificultad en la transferencia  de divisas que importe demoras en la percepción por el asegurado de cualquier suma adeudada, cuando el obligado  al  pago  haya  cumplido  con los  actos  necesarios  para efectuarla;

c) Moratoria de carácter general que impida demandar el cumplimiento de la obligación;

d) Suspensión o rescisión del contrato,  provocada por alguno de los eventos previstos por los incs. a), b) y c) precedentes o imposibilidad  de  darle  cumplimiento,  como    consecuencia    del acaecimiento  de  tales eventos o de actos del gobierno del país del deudor o del acto unilateral  y arbitrario de resolución del deudor, cuando éste o su garante es el  estado  o  una  entidad  a la que la autoridad de aplicación le atribuya carácter público;

e)  Incumplimiento del pago cuando el comprador o su garante  es  el estado  o  una  entidad  a  la  que  la  autoridad  de aplicación le atribuya carácter público;

f)  Desastres  naturales  de  carácter catastrófico, guerra  civil o internacional declarada o no, revolución, sublevación, confiscación, prohibición de ingresar o cancelación  no  imputable al asegurado de una licencia de reexportación que causen daños  o  la  pérdida de la disponibilidad jurídica o material de los bienes;

g)  Mora  prolongada  o insolvencia comercial del deudor extranjero, siempre que por aplicación  de  las  normas corrientes en el mercado asegurador no sean cubiertas por entidades aseguradoras constituidas en el país.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Por el régimen de seguro de crédito a la exportación, se podrán cubrir:

a) Los créditos, por capital e intereses, que una persona domiciliada en el  país  conceda  por la exportación de mercaderías, servicios o consultorías al exterior  o  por la venta de mercaderías depositadas, consignada o localizadas en el exterior, contra riesgos definidos por los incs. a), b), c) y e) del art. 1;

b)  Los  pagos previstos durante el período  de  fabricación  de  la mercadería  o  a  su  entrega, cuando no sea operante el inc. c) del presente artículo o por  los  contratos de prestación de servicios o consultoría, contra los riesgos definidos por los incs. a), b), c) y e) del art. 1;

c) Los costos incurridos durante  el  período  de fabricación de las mercaderías, contra los riesgos definidos por el  inc.  d)  del art.

1;

d)  Las  mercaderías  depositadas,  consignadas o localizadas en  el exterior  para ser exhibidas en ferias  y  exposiciones  contra  los riesgos definidos por el inc. f) del art. 1;

e) Los créditos, por capital e intereses, que una empresa domiciliada  en  el  país  conceda  por  la ejecución de obras en el exterior y cualquier otra suma inherente al  objeto  del  contrato o contractualmente  esperada,  contra  los  riesgos definidos por  los incs. a), b), c) y e) del art. 1, cuando no sea operante el inc. f) del presente artículo;

f)  Los costos incurridos en los estudios y  proyectos  previos  ala ejecución de obras en el exterior o en la preparación y ejecución de tales  obras,  aun los realizados en el lugar de destino o por obras de carácter provisorio,  contra los riesgos definidos por el inc. d) del art. 1;

g)  El  valor  de  las  maquinarias,   útiles  y  obras  provisorias localizadas en el exterior para la ejecución  de  obras,  contra los riesgos definidos por el inc. f) del art. 1.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- Los bienes comprendidos por los incs. a), b), c), e) y f) del art.  2°  podrán ser asegurados por el Estado Nacional contra los riesgos definidos por el inc. g) del art. 1.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- El régimen de seguro de crédito a la exportación podrá cubrir, a título  de garantía, los créditos por capital e intereses, que los bancos o instituciones  financieras  domicliadas  en el país otorguen  para  la  financiación  de  operaciones  de  exportación o conexas  a  las  mismas,  cuando  su  importancia  para  la economía nacional, a juicio de la autoridad de aplicación, así lo justifique.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- El ministro de Comercio será la autoridad de aplicación del presente régimen.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  Tesorería  General  de  la  Nación  atenderá  las necesidades  derivadas  del  seguro  de  crédito  a  la exportación, mediante  libramientos  emitidos por el Ministerio de Comercio  para cancelar las obligaciones  que  eventualmente  se  deriven  para  el Estado   Nacional  con  motivo  de  los  siniestros  ocurridos,  con imputación al art. 3 de la ley 20.299.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Los fondos que anticipe el Tesoro Nacional, de acuerdo con lo que  determina  el art. 4 de la ley 20.299 serán compensados con  los recuperos y la transferencia  a  rentas  generales  de  los excedentes  que  arroje  la cuenta corriente en que se depositan las primas  que  percibe el Estado  en  razón  del  sistema  instituido.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  A los fines del art. 8 de la ley 20.299, el ministro de Comercio podrá  delegar,  por  resolución,  la  presidencia de la comisión nacional de seguros y garantías externas, en un funcionario con jerarquía no inferior a director nacional. Los miembros titulares representantes  de  los  entes  estatales  que  integran  la  citada comisión,  deberán  tener  una  jerarquía  no  inferior  a  jefe  de departamento o equivalente.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- La comisión nacional de seguros y garantías externas, a efectos  del  mejor  cumplimiento  de sus funciones, queda facultada para:

a)  Requerir de la autoridad de aplicación  y  directamente  de  los organismos que la integran, las informaciones que estime necesarias;

b) Requerir de los organismos de la Administración por intermedio de la autoridad  de aplicación las informaciones que estime necesarias;

c)  Celebrar reuniones  conjuntas  con  los  representantes  de  las entidades   mandatarias  y  de  los  organismos  vinculados  con  la actividad exportadora.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- El Ministerio de Comercio tendrá a su cargo la gestión de  los recuperos por siniestros, debiendo efectuar las gestiones en el exterior por intermedio del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto  y el Banco Central de la República Argentina, pudiendo actuar en forma directa, sólo supletoriamente.

Los ministros  de  Comercio  y de Relaciones Exteriores y Culto y el Banco  Central  de la República  Argentina  quedan  facultados  para efectuar  todas  las    operaciones,  tramitaciones  y  demás  actos jurídicos  que  juzguen convenientes  para  el  cumplimiento  de  su cometido.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Las operaciones derivadas de las coberturas realizadas por cuenta del Estado Nacional y las del seguro del riesgo comercial por cuenta de las entidades aseguradoras privadas, serán consideradas -a los efectos de su contabilización- como correspondientes  a  secciones separadas, con el fin de facilitar el control  que  ejerza la  autoridad  de  aplicación,  a  la  que  las entidades mandatarias  deberán  exhibirle  a su requerimiento, todos los libros, documentos y comprobantes y proporcionarle  los informes que le solicitare.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  La comisión nacional de seguros y garantías externas dictará su reglamento,  dentro de los 60 días de la fecha de entrada en vigor del presente decreto.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Deróganse  los  decs.  3040/67,  1871/69  y 2552/70.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Comuníquese, etc.