---
Fecha: 1984-10-10
Título: Decreto Nacional 3.327/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003327
---
# SUPLEMENTO POR ZONA DESFAVORABLE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Acuérdase  el  suplemento  por  zona previsto por el artículo 41, apartado 1) y artículo 46 del Escalafón  del  Personal Civil  de  la Administración Pública Nacional, aprobado por Decreto nro. 1428 del  22 de febrero de 1973, al personal comprendido en el Escalafón  citado,    que    preste  servicios  en  los  Institutos dependientes de la DIRECCION NACIONAL  DE PROTECCION DEL MENOR Y LA FAMILIA, de la SECRETARIA DE DESARROLLO  HUMANO Y FAMILIA, del área del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL, que  seguidamente  se consignan:

- INSTITUTO "MARIANO ORTIZ BASUALDO",  con  asiento  en  Las Armas, provincia de Buenos Aires.

-  INSTITUTO  "NUESTRA  SEÑORA DE FATIMA", con asiento en Ingeniero Maschwitz, provincia de Buenos Aires.

INSTITUTO "RAMAYON LOPEZ  VALDIVIESO",  con  asiento  en  Jáuregui, provincia de Buenos Aires.

-    INSTITUTO   "CAPITAL  SARMIENTO",  con  asiento  en  Oliveros, provincia de Buenos Aires.

- INTITUTO "CAYETANO  ZIBECCHI",  con  asiento en Juárez, provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Establécese  en  concepto  de  suplemento  por  zona desfavorable  a  asignar  al  personal comprendido en el artículo 1 del  presente  decreto,  el importe  equivalente  al  cuarenta  por ciento (40%) de la "Asignación  de  la  categoría"  de  revista del agente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El suplemento que se instituye tendrá vigor a partir del primer día del  mes  siguiente de aprobado el presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto, será imputado a la partida  específica  del presupuesto de la Secretaría de Desarrollo Humano y Familia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.