---
Fecha: 1987-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.600/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-11-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001600
Id: 123456789-0abc-006-1000-7891soterced
---
# ESTRUCTURA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyese en el artículo 1 del Decreto Nro. 15 del 10 de diciembre de 1983 y sus modificatorios, la parte correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nro. 134 del 10 de diciembre de 1983.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Fíjase  la  dependencia  jerárquica  de las unidades orgánicas   existentes  en  la  Administración  Centralizada    del MINISTERIO DEL  INTERIOR,  en  la  forma que surge del Anexo II que integra  el  presente  decreto  y  que  reemplaza,    en  la  parte pertinente,  el  esquema  contenido en el Anexo I del Decreto  Nro.

1526/86.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Créase  en  la  Unidad  Ministro del Interior UN (1) cargo extraescalafonario. Su titular, que  carecerá de estabilidad, tendrá las responsabilidades que el señor Ministro  del Interior le encomiende,  tendrá  rango  y  jerarquía  equivalente a Secretario, será  designado  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL  a  propuesta  del referido Ministro  y  cesará  automáticamente  en  sus funciones al término  de  la  gestión  de  dicha autoridad o a requerimiento  de ésta.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Al  sólo  efecto  de  poner  en  funcionamiento  la reorganización  originada  por  la aplicación del presente decreto, exceptúase  al  MINISTERIO  DEL INTERIOR  del  cumplimiento  de  lo establecido por el artículo 1,  inciso e) del Decreto Nro. 2193/86, sustituído por el Decreto Nro. 665/87,  para  la  cobertura  de los cargos  de  Director y Subdirector, Nacional o General, que figuren como tales en  la  estructura de dicho Departamento de Estado, como así también del artículo 18 del Decreto Nro. 2042/80.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto  será  imputado  a  la Jurisdicción  30  -  MINISTERIO  DEL INTERIOR, del Presupuesto de  la  Administración  Nacional  vigente con  los  alcances  previstos en el artículo 6 del Decreto Nro.  15 del 10 de diciembre de 1983.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## MINISTERIO DEL INTERIOR - ADMINISTRACION CENTRALIZADA

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  ANEXO  II  DEROGADO  POR  DEC.  644/89