---
Fecha: 1936-08-14
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 14 DE AGOSTO DE 1936
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1936-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19360088168
Id: 123456789-0abc-861-8800-6391soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE TRANSFERENCIA DE FONDO DE COMERCIO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Banco de la Nación Argentina abrirá una cuenta que será denominada  "ley  11.867 sobre transmisión de establecimientos comerciales e industriales  -  arts.  4  y  10"  en  la que deberán efectuarse los depósitos que establecen los mencionados  arts.,  de las    sumas  retenidas  para responder  a  los  créditos  de  los acreedores que hayan formulado oposición.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Banco  de  la Nación Argentina hará entrega del depósito a la persona que corresponda,  exigiendo  la  presentación de  la  boleta duplicada con el recibo al dorso, que le servirá  de descargo.

<a id="3"></a>
*Art.  3.- El aviso que deba publicarse en el Boletín Oficial, conforme  a  lo  dispuesto  por  el  art.  2  de  esa  ley,  deberá presentarse en  la administración  del  Boletín,  firmado  por  el vendedor,  por el comprador o por el rematador, escribano o abogado que intervenga, con todos los datos que exige la ley.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  persona  que solicite la publicación del aviso, deberá presentar  documento que  justifique  su  identidad,  y  la administración hará  constar  los  datos  de  ese  documento  en el original del aviso.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Cuando la enajenación se efectúe en remate público, la última  de las  cinco  publicaciones  que  exige  la  ley,  deberá aparecer  por  lo menos, el mismo día en que se realice la subasta.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Para la inscripción de las transferencias de fondos de comercio, se  exigirá  además  de  las  condiciones expresadas, un certificado  del Registro  de  la Propiedad que  acredite  que  el vendedor no se halla inhibido para  disponer  de sus bienes. Cuando la  operación  se  haga por  escritura pública  este  certificado quedará agregado al protocolo respectivo.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Justicia e I. Pública y de Hacienda.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.