---
Fecha: 1991-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.739/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001739
Id: 123456789-0abc-937-1000-1991soterced
---
# ACUERDOS COMERCIALES CON ESPAÑA E ITALIA. EXENCIONES IMPOSITIVAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Derógase el Decreto N. 472/90.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Mantiénense  las  eximiciones  establecidas  por el decreto  mencionado en el artículo anterior para los proyectos  del sector privado,  aprobados  o  en  trámite de aprobación, que hayan obtenido en la fecha de publicación  del  presente  decreto  en  el Boletín Oficial.

a)  En el supuesto de los proyectos comprendidos en el Tratado para la creación  de  una  Relación Asociativa Particular firmada con la REPUBLICA ITALIANA, la  nota  de precompromiso emitido por el Banco interviniente, presentada ante  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA; y

b)  En  el  supuesto  de  los proyectos comprendidos en el  Tratado General de Cooperación y Amistad  suscripto  con ESPAÑA, la nota de asunción  de  Riesgo Crediticio emitido por el Banco  interviniente presentado ante el BANCO NACIONAL DE DESARROLLO.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Mantiénense  las  eximiciones  establecidas  por el decreto  citado  en  el  artículo  1  para los proyectos del sector público  aprobados  por los órganos binacionales  creados  por  los tratados celebrados respectivamente  con  la  REPUBLICA  ITALIANA y ESPAÑA.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Exímese del pago del Impuesto al Valor Agregado a las operaciones  financiadas  con  la  Línea  del  Fondo  de  Ayuda  al Desarrollo,  otorgada  por  ESPAÑA,  que  fueron  seleccionadas por resolución de la ex - S.I.C.E. N. 547 del 19 de agosto  de  1986  y se   encuentran  en  iguales  condiciones  que  los  proyectos  del artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Derógase el Decreto N. 263/90.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Mantiénense las eximiciones establecidas en la norma mencionada en  el artículo anterior, contemplados en el Anexo de la Resolución SS.I.C.  N.  328  del  23  de noviembre de 1990 hasta un monto  máximo  de  DOSCIENTOS CUARENTA MILLONES  DE  ECUS  (240.000 000).

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.