---
Fecha: 1998-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 430/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000430
---
# PRESTAMO BANCARIO PARA EL FINANCIAMIENTO DEL PROYECTO DE EMERGENCIA DE INUNDACIONES EL NIÑO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo que consta de  SIETE  (7) Artículos, VEINTIDOS  (22)  Secciones  y  SEIS  (6) Anexos,  a  suscribirse  entre  la  NACION  ARGENTINA  y  el  BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  por un monto igual a DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y DOS MILLONES  (U$S  42.000.000), con destino al financiamiento parcial del PROYECTO DE EMERGENCIA DE INUNDACIONES EL NIÑO. El texto del Convenio de Préstamo  en  idioma inglés  y  su  traducción  al idioma español, en copia autenticada, forma parte del presente Decreto  como  Anexo  I  y el texto de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de  Préstamo  y de Garantía  para Préstamos en una Sola Moneda del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO,  de  fecha  30  de mayo de 1995, que consta de DOCE (12) Artículos y CINCUENTA Y SIETE (57) Secciones en idioma  inglés  y  su  traducción  al  idioma  español,   en  copia autenticada, forma parte integrante del presente Decreto como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario  o  funcionarios  que aquél designe  a  suscribir  en  nombre  y  representación  de  la NACION ARGENTINA,  el  Convenio  de  Préstamo y su documentación adicional relativa al modelo que se aprueba  por  el  Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  Ministro del Interior,  en forma conjunta  con el señor Ministro de Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos, o  al  funcionario  o  funcionarios  que  respectivamente designe  cada  uno  de  ellos,  a  suscribir Convenios de Préstamos Subsidiarios con cada una de las jurisdicciones  intervinientes  en el  Proyecto,  a quienes están destinados los recursos del préstamo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase  al  señor  Ministro del Interior a suscribir el Convenio  de  Intermediación Financiera  entre  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR y el BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA para la administración financiera del Convenio de  Préstamo  cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al señor Ministro del Interior, con conocimiento del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a convenir y  suscribir en nombre y representación  de  la  NACION  ARGENTINA, modificaciones  al  Convenio de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1 del presente  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan  cambios sustanciales al destino del préstamo, resulten un incremento  de  su  monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6: El PROYECTO DE  EMERGENCIA  DE  INUNDACIONES  EL  NIÑO  se ejecutará  en el ámbito de la SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR.  Desígnase al señor Ministro  del  Interior  como Director Nacional del Programa  y  al señor Secretario de Asistencia  Financiera  a  las  Provincias  del MINISTERIO DEL INTERIOR como Director Nacional Alterno del Programa.

<a id="7"></a>
Art.  7: Establécese que la SUBUNIDAD CENTRAL DE COORDINACION PARA LA EMERGENCIA  (S.U.C.C.E.)  de  la  UNIDAD  EJECUTORA  CENTRAL del PROGRAMA  DE SANEAMIENTO FINANCIERO Y DESARROLLO ECONOMICO  DE  LAS PROVINCIAS ARGENTINAS (U.E.C.) que tiene a su cargo la coordinación del actual  PROYECTO  DE PROTECCION CONTRA INUNDACIONES asumirá las funciones de ejecución,  coordinación y supervisión del PROYECTO DE EMERGENCIA DE INUNDACIONES EL NIÑO, de acuerdo con los términos del modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto. A tal fin,  otórgasele suficiente capacidad legal para contratar.

<a id="8"></a>
Art. 8: La SUBUNIDAD CENTRAL DE COORDINACION PARA LA EMERGENCIA (S.

U.C.C.E.)  funcionará en la UNIDAD  EJECUTORA CENTRAL (U.E.C.) del PROGRAMA DE  SANEAMIENTO  FINANCIERO  Y DESARROLLO ECONOMICO DE LAS PROVINCIAS ARGENTINAS de la SECRETARIA  DE  ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, creada  por el Artículo 9  del  Decreto  N. 202  del  30  de enero de 1991, modificado  por Decretos N. 1.732 del 18 de septiembre  de  1992;  660  del  24 de junio  de  1996,  1.410  del  3  diciembre de 1996 y 1.166 del 7 de noviembre de 1997, y continuará integrada por personal perteneciente  a  la  planta  de funcionarios  del  MINISTERIO  DEL INTERIOR y por personal contratado  según las normas convenidas con el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, haciendo uso de los fondos de crédito previsto para EL  PROYECTO  DE  EMERGENCIA DE INUNDACIONES EL NIÑO y de conformidad con dispuesto por el Artículo 72 de la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.

o. 1997).

<a id="9"></a>
Art.  9:  Las  contrataciones  y  adquisiciones  del  PROYECTO DE EMERGENCIA  DE  INUNDACIONES  EL  NIÑO  a  ser financiados con  los recursos del préstamo, quedarán sujetas a las normas y procedimientos  aplicables  según  lo  indicado  en  el  modelo  de Convenio de Préstamo que se aprueba por  el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: Facúltase al señor Ministro del  Interior  a delegar las facultades  conferidas  en  los  Artículos  3,  4  y 5 del presente Decreto  en  el  señor  Secretario de Asistencia Financiera  a  las Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="11"></a>
Art.  11: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.