---
Fecha: 1988-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 745/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000745
Id: 123456789-0abc-547-0000-8891soterced
---
# REMUNERACIONES DE LA ORQUESTA SINFONICA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Establécese el régimen salarial para el personal de  la  ORQUESTA SINFONICA  NACIONAL,  de  la  ORQUESTA  DE  MUSICA ARGENTINA  "JUAN  DE DIOS FILIBERTO", del CORO POLIFONICO NACIONAL, del CORO NACIONAL DE  JOVENES  y  del  CORO NACIONAL DE NIÑOS cuyas remuneraciones, a partir del 1 de enero  de  1988,  se  detallan en planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El complemento salarial dispuesto por Decreto N.

233 del 21 de enero  de  1976  para  el  personal  de  la  ORQUESTA SINFONICA  NACIONAL  y  el  que  se  establece  según se detalla en planilla  anexa  al  presente artículo para el resto  del  personal comprendido en el presente  decreto  integrarán,  a partir del 1 de enero de 1988, la asignación de la categoría junto  con los básicos establecidos por el artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Asígnase  a  los  integrantes  de  la  ORQUESTA SINFONICA  NACIONAL,  a partir del 1 de enero de 1988, un adicional por mantenimiento y amortización  de instrumentos cuyo importe será determinado aplicando un coeficiente  de 0,25 a la asignación de la tercera categoría de dicho organismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Establécese como bonificación por antiguedad para el  personal   de  los  organismos  musicales  comprendidos  en  el presente decreto,  a  partir del 1 de enero de 1988, la determinada por el artículo 43 del  Decreto N. 1.428 del 22 de febrero de 1973.

Se computarán a este fin  también  los períodos en que la actividad se  hubiese desempeñado como contratado,  transitorio  o  suplente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Establécese, a partir del 1 de enero de 1988, un adicional  por permanencia  en  el  mismo  organismo  musical  cuyo importe será  determinado  por  la  aplicación  de los coeficientes sobre  la  asignación de la categoría de revista que  se  detallan:

 Permanencia                 Coeficiente  De  2 a  4 años                0,010  de  4 a  6 años                0,025  de  6 a  8 años                0,045  de  8 a 10 años                0,070  de 10 a 15 años                0,100  de 15 a 20 años                0,150  de mas de 20  años             0,200

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Establécense los adicionales por título correspondientes  al personal comprendido en el presente decreto, a partir del 1 de enero  de  1988,  cuyo importe será determinado por la  aplicación  de  los  coefcientes  sobre  la  asignación  de  la categoría de revista que se detallan:  Titulo                   Coeficiente  Secundario                   0,10  Terciario                    0,25

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Establécese  un  adicional denominado "Profesor Superior  de  Orquesta"  cuyo  importe  será   determinado  por  la aplicación  de  un  coeficiente de 0,20 sobre la asignación  de  la categoría de revista  y estará sujeto a la reglamentación detallada en el anexo al presente  artículo  y que forma parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las remuneraciones establecidas por el presente decreto estarán sujetas  a  los  ajustes  que  se  determinen,  con posterioridad  al mes de enero de 1988, con alcance general para el personal dependiente  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL no comprendido en convenciones colectivas de trabajo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto  serán  objeto de los aportes y contribuciones previstos por las leyes previsionales  y  asistenciales  y  de  las retenciones por cuotas sindicales ordinarias. En caso de aportes  y contribuciones  a  obras sociales y entidades similares, los mismos se limitarán a lo previsto  en  la Ley N. 22.269 de Obras Sociales.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Facúltase  al  Secretario  de  Hacienda  y  al Secretario    de  Cultura,  en  forma  conjunta,  a  complementar o rectificar las planillas anexas al presente decreto, en concordancia  con  las disposiciones del mismo, previa intervención de la COMISION TECNICA  ASESORA  DE  POLITICA  SALARIAL  DEL SECTOR PUBLICO. Las resoluciones conjuntas que se dicten tendrán  vigencia a partir del 1 de enero de 1988.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR   PUBLICO  será  el  organismo  de  interpretación  con facultades para  aclarar  las  normas  del presente decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda  competencia  la  Ley N.

18.753.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  gastos  que  origine la aplicación de las disposiciones del presente decreto serán  imputados  a los créditos asignados a las partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Deróganse los Decretos N. 1.073 del 6 de julio de 1987  y  1.808  del 13 de noviembre de 1987 y queda sin efecto toda otra norma de orden  salarial  que implique relaciones porcentuales con respecto a la remuneración de  la  ORQUESTA  SINFONICA NACIONAL para  el  resto  del  personal comprendido en el presente  decreto.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.

## REGLAMENTO  PARA  EL  TITULO DE PROFESOR SUPERIOR DE ORQUESTA ANEXO ARTICULO 7.

<a id="1"></a>
1.  El título de "Profesor Superior de Orquesta" será otorgado por la DIRECCION  NACIONAL  DE  MUSICA, con firma del Secretario de Cultura,  a  todo  aspirante  que  obtenga    una  calificación  de "aprobado"  ante  un  jurado  examinador  como consecuencia  de  la correspondiente evaluación.

<a id="2"></a>
II.  Este  jurado  examinador  estará  constituido  por  cinco integrantes a saber:

a)  dos  profesores  de  la  ORQUESTA SINFONICA NACIONAL que posean título oficial.

b) dos personalidades de mérito  reconocido  en el ámbito académico designadas por la SECRETARIA DE CULTURA, en su  representación.

c) el Director estable de la ORQUESTA SINFONICA NACIONAL  o  uno de los dos Concertinos integrantes de la misma.

<a id="3"></a>
III.  El  Jurado  calificará  a los aspirantes de acuerdo a lo siguiente:

A. Objetivos: Valoración de una madurez  artística  producto de una formación  humanística  y  epistemológica  que pondere el  fenómeno musical  más  allá  de  su faz estrictamente técnico  instrumental.

B.  Para  alcanzar los objetivos  mencionados  precedentemente,  se convocará al  Jurado  para realizar sesiones valorativas de acuerdo a las siguientes características:

a) De acuerdo a la cantidad  de aspirantes en cada convocatoria, el Jurado  optará  por una forma evaluativa  individual  o  grupal  de hasta cuatro postulantes, según su elección.

b) La modalidad de  la  sesión  valorativa,  será  coloquial.

c) El coloquio será dirigido por el Jurado examinador, manteniéndose dentro de las pautas programáticas que se establecerán  más  adelante,  comenzando con un tema a elección del aspirante dentro de las pautas señaladas.

d)  Los  aspirantes  podrán  presentar  tesis  o  monografías.  Los mencionados  trabajos  deberán  ser    presentados    con  carácter obligatorio entre los quince y veinte días previos a la  fecha  del examen  en cuestión. En caso de presentación individual, esta tesis o monografía  será  el  tema  central  de la sesión valorativa. Los trabajos  deberán  ser  presentados  en el término  precedentemente señalado por ante la DIRECCION NACIONAL DE MUSICA.

e)  El  Jurado  examinador  tendrá  en  cuenta   la  valoración  de antecedentes  artísticos del postulante -reconocimientos  oficiales documentados, títulos  honoríficos,  etcétera  que  tengan relación con los objetivos comprendidos en el ítem A.

f)  La  DIRECCION  NACIONAL  DE  MUSICA considerará aptos  para  el título "Profesor Superior de Orquesta",  o  sea,  sin  necesidad de evaluación por parte del Jurado examinador, a los Concertinos  y  a los  Profesores  músicos  de  la  ORQUESTA  SINFONICA  NACIONAL que presenten certificaciones de Institutos Oficiales, como  constancia de haber ejercido en ellos cargos docentes.

g)  Las  sesiones  valorativas  se realizarán durante los meses  de mayo  y noviembre de cada año y podrán  ser  suspendidas  sólo  por falta de  aspirantes  inscriptos.  Por  única vez, y en la presente temporada (1988), se fijará una fecha extraordinaria inmediatamente  posterior  a  la  aprobación  por  las  autoridades superiores del presente rubro.

h) La Constitución del Jurado examinador  convocado, será puesta en conocimiento  de los postulantes con no menos  de  veinte  días  de antelación a la  fecha  de celebración de los exámenes pertinentes.

El Jurado podrá ser impugnado  por los postulantes en forma total o parcial,  hasta  quince días antes  de  la  fecha  fijada  para  la evaluación correspondiente.

i) La calificación  del  aspirante  por  parte  del Jurado será de:

"APROBADO" o "NO APROBADO".

j) El resultado de la sesión valorativa será inapelable  por  parte de los postulantes o de terceras personas.

<a id="4"></a>
IV. La inscripción de los aspirantes deberá efectivizarse en la DIRECCION  NACIONAL  DE  MUSICA,  siendo  la  fecha  tope  para  la referida  inscripción,  la  de  cuarenta  y  cinco días antes de la sesión evaluativa. No se podrán inscribir músicos  que tengan menos de  dos  aÑos  de  permanencia  en la ORQUESTA SINFONICA  NACIONAL.

Dicha permanencia podrá acreditarse  a  todo  aquél que la ostente, aun en calidad de contratado o interino.

<a id="5"></a>
V. El aspirante que resultare "NO APROBADO", estará inhabilitado  para  presentarse durante los dos siguientes llamados a examen. Para el presente  caso,  se  considerarán como realizadas aquellas  convocatorias  que se hubieren suspendido  por  falta  de postulantes inscriptos.

<a id="6"></a>
VI.  El aspirante que no se presentare a la sesión valorativa, habiéndose  inscripto,  de no acreditar causal justificada, perderá el derecho a presentarse en la próxima convocatoria. Se considerará como realizada  a  efectos  de  este  cómputo la sesión valorativa siguiente aunque ésta hubiese sido suspendida  por falta de inscriptos

<a id="7"></a>
VII.  El  programa  de  examen será elaborado por una Comisión Especial designada a tal efecto e integrada por cinco personalidades  con  las mismas  características  señaladas  en  el punto II. ítems a), b)  y  c) del presente. Esta Comisión deberá en un plazo de treinta días, prorrogables  en caso de necesidad por un plazo  igual,  cumplir con su cometido. Una  vez  aprobado  por  la Comisión, el programa  será  dado  a  publicidad  por  medio  de la DIRECCION  NACIONAL  DE  MUSICA    El  programa  en cuestión deberá contener    las  dos  siguientes  áreas:  1)  Area  teórico-técnico musical, y 2)  Area histórico-filosófica, estética y epistemológica musical.