---
Fecha: 1995-09-07
Título: Decreto Nacional 430/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000430
---
# PARTIDOS POLITICOS

<a id="1"></a>
Art. 1:  Facúltase  al  señor  Ministro  del  Interior  para determinar y acordar el aporte por voto  obtenido establecido en el artículo 46 de la Ley N. 23.298, Orgánica de los Partidos Políticos, con las modificaciones introducidas por el  artículo 24 de la Ley N. 24.447 a las agrupaciones políticas que participen  en la elección del 8 de octubre de 1995, de UN (1) Senador Nacional titular  y UN (1) suplente de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
Art.  2: El presente aporte se distribuirá entre las agrupaciones políticas  reconocidas  de  conformidad  con  la pauta distributiva prevista por el artículo 46, párrafo 4 de la Ley  N.

23.298  y será abonado  por  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR en forma separada, a los organismos partidarios de distrito,  de  los organismos  partidarios nacionales.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los partidos políticos que participaron  en las elecciones nacionales del 14 de mayo de 1995, sin integrar una alianza  en la categoría de diputados nacionales, percibirán la suma de PESOS DOS CON  CINCUENTA  CENTAVOS ($ 2,50) por cada voto obtenido en aquella oportunidad en la categoría mencionada.

<a id="4"></a>
Art. 4: En el caso  de  los partidos políticos que participaron en las elecciones nacionales  del  14  de mayo de 1995, integrando una alianza en la categoría de diputados  nacionales,  la distribución del  aporte  entre  los partidos miembros se hará en proporción al número de afiliados que cada uno tuviera al momento de constituirse la  alianza,  según  certificación   de  la  Justicia Federal con Competencia Electoral del distrito.

<a id="5"></a>
Art. 5: Cuando alguno de los partidos  miembros  de  la alianza la hubiera   integrado  simplemente  inscripto  en  el  distrito la proporción  se  calculará  sobre  la  base  del  número  mínimo de adhesiones    requeridas  para  el  reconocimiento  de  un partido político, establecido  por  el  artículo 7 inciso a) de la Ley N. 23.298. En la hipótesis prevista en  el párrafo anterior, el aporte se hará  efectivo  en  su  totalidad  a  los   organismos partidarios nacionales.

<a id="6"></a>
Art.  6:  En  el  caso  de los partidos sin referencia  electoral inmediatamente  anterior,  se  acordará  el  adelanto  a  que hace referencia el párrafo 5, del  artículo  46  de la Ley N.

23.298, que será  equivalente  a  las  afiliaciones que tuviera  la agrupación política al tiempo de esa elección  y  en caso de carecer de ellas, se  calculará dicho adelanto sobre la base  del  número mínimo de adhesiones  requeridas  para  el  reconocimiento  de  la personería jurídico-política, según lo establecido por el artículo 7, inciso a)  de  la  Ley  N.  23.298. Conocidos los resultados del escrutinio definitivo,  se  completará    el  aporte  de  dichas agrupaciones políticas, su monto surgirá de aplicar  el  porcentaje de los votos obtenidos en la elección del 8 de octubre de  1995 sobre los votos positivos  de  la elección nacional inmediatamente anterior  en la categoría de Diputados  Nacionales  y a ello se le deberá restar el adelanto  otorgado.  Si  realizado  dicho   cálculo algún partido percibió  un  adelanto  mayor  que el aporte correspondiente  y en consecuencia resultara debiendo una suma determinada, será  intimado mediante comunicación oficial a reintegrar la suma correspondiente en un plazo de TREINTA (30) días corridos  a  partir de la fecha de intimación.

Oportunamente  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR fijará  el  sistema de avales políticos y/o contracautelas  económicas,  establecido en el párrafo 5 del artículo 46 de la Ley N. 23.298.

<a id="7"></a>
Art.  7:  A  los  partidos  que, por haber recibido adelantos  de aportes destinados a la campaña electoral de 1995 y como consecuencia  del  resultado  electoral,  hubieran  quedado  en la condición  de  deudores  del FONDO  PARTIDARIO  PERMANENTE  se les descontarán  las  sumas  respectivas    del    presente  aporte.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.