---
Fecha: 1992-02-07
Título: Decreto Nacional 287/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000287
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RETIRO VOLUNTARIO EN ORGANISMOS AFECTADOS POR LA REFORMA DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Los órganos y entes indicados en el artículo 1 de la Ley N.23.696 en  los  que se apliquen sistemas de retiro voluntario para  su  personal dependiente  con  carácter  obligatorio  deberán seguir los  procedimientos y criterios básicos que se indican en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Con carácter previo a establecer el régimen de retiro voluntario  los  Interventores  o  autoridades  superiores  de  los entes,  organismos   y  empresas  deberán  definir  las  siguientes cuestiones:

1. Personal considerado  óptimo  a los efectos del cumplimiento de las funciones y actividades a su cargo  y/o  de  la  implementación del programa de privatización.

2. Distribución de dicho personal por sectores, áreas  o  unidades de  funcionamiento y/o producción de acuerdo a la organización  que en definitiva  adopte  o del sistema bajo el cual será efectuada la privatización en su caso.

3. Recursos financieros  con  los  cuales  se  llevará  a  cabo el programa    de   retiro  voluntario  en  sus  diferentes  aspectos, indicando en cada caso el origen de los mismos.

4. Si dicho programa  de  retiro  voluntario será implementado por gestión privada mediante la contratación  que  a tal fin se realice o en forma directa por el ente, organismo o empresa,  y en tal caso si    contará  con  la  asistencia  de  asesoramiento  externo.

Los  interventores    o   autoridades  superiores  de  los  entes, organismos y empresas deberán  comunicar las cuestiones mencionadas a los respectivos Secretarios de  Estado de los que dependan, a los fines  de  la  aprobación  de dicho informe  por  la  Autoridad  de Aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3: Una vez aprobados los aspectos indicados en el artículo anterior,  los Interventores o autoridades superiores de los entes, organismos y  empresas en las que se proyecte aplicar un sistema de retiro  voluntario  deberán  proponer  para  su  aprobación  a  las Secretarías  de  Estado  de  las que dependan, las condiciones bajo las  cuales  el mismo será ofrecido  al  personal  dependiente.  En todos los casos  serán  obligatorios,  como  mínimo, los siguientes criterios:

1. Fijar el monto máximo total que será destinado a la implementación del retiro voluntario.

2.  Definir  los  criterios  bajo los cuales será  determinado  el personal  al  que  se  le  concederan  los  beneficios  del  retiro voluntario.

En  todos  los  casos  deberá preverse  que  será  competencia  del Interventor o autoridad  superior  del  ente,  organismo  o empresa resolver  los  pedidos  de  acogimiento efectuados por el personal.

Las  denegatorias  por razones  de  servicio  debidamente  fundadas constituirán causas  que  válidamente  justificarán  el  rechazo de solicitudes.

3.  No  podrán  acogerse  al  sistema de retiro voluntario quienes revistan en alguna de las siguientes situaciones:

a. Personal contratado.

b. Personal titular de una jubilación,  haber  de  retiro  y  otra prestación equivalente, cualquiera fuera su origen.

c.  Personal  que  se  encuentre  en  uso  de licencia sin goce de haberes o por afecciones de largo tratamiento.

d.  Personal  que  se  encuentre sometido a proceso  penal  o  con sumario administrativo que  pudiera  dar  motivo  a  la  sanción de cesantía o de baja con causa.

4.  La  suma  que  reciba  el  personal  que en los CINCO (5) años siguientes a la fecha en la que se le otorguen  los  beneficios del régimen  de  retiro  voluntario  se  encuentre  en  condiciones  de obtener  el  beneficio  máximo de su jubilación, habiendo  cumplido los  presupuestos  a  tal  efecto  requeridos  por  las  normas  de seguridad  social,  será  objeto   de  una  reducción  inversamente proporcional  al  tiempo  que  le  falte   para  alcanzar  aquellas condiciones.

5.  El  personal al que se le conceden los beneficios  del  retiro voluntario   y  que  hubiera  entablado  recurso  administrativo  o demanda judicial  contra  el  ente,  organismo o empresa en el cual revista, previamente deberá desistir de  dicha acción y del derecho que  le asista, suscribiendo los documentos  pertinentes  hasta  la homologación  que en forma definitiva ponga fin al reclamo o acción judicial iniciada.

6. La suma que  reciban  los  beneficiarios  del retiro voluntario será  en cada caso de acuerdo a la situación en  que  se  encuentre cada ente,  organismo  o  empresa en la que se lo aplique. En todos los casos deberán informarse  a  la  autoridad  de  aplicación  las razones  que  fundamenten  las  características  y  alcances de ese importe  y  de  los  demás  beneficios a otorgar por el sistema  de retiro voluntario. Dicha suma  deberá  consistir  en  un porcentaje sobre la última remuneración mensual, normal y habitual.  En ningún caso  deberán ser considerados para la determinación de la base  de cálculo  los  importes  no habituales y permanentes o devengados en conceptos extraordinarios.  El  régimen propuesto deberá justificar debidamente las escalas propuestas  y  los criterios adoptados, los que deberán ajustarse a la legislación vigente.

7. Una vez producida la desvinculación  laboral,  al  beneficiario del  retiro  voluntario  y  al  grupo  familiar  a  su cargo deberá garantizársele  cobertura  asistencial durante los TRES  (3)  meses siguientes a la desvinculación.

8.  El  personal  al  que se le  otorguen  beneficios  del  retiro voluntario no podrá reingresar  a  ninguno  de  los órganos o entes comprendidos en el presente decreto en funciones  remuneradas hasta transcurridos  CINCO  (5)  años  de  la  desvinculación.  El  PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá autorizar excepciones  en  aquellos  casos en  que  resulte indispensable, en cuyo supuesto la reincorporación se producirá  previo  reintegro de la parte proporcional de la suma percibida tomando en cuenta  para  ello  el  tiempo  que falta para cumplir el plazo indicado.

9.  Las etapas y plazos en los cuales se implementará  el  sistema de retiro voluntario.

Los  Interventores    o   autoridades  superiores  de  los  entes, organismos o empresas respectivas  deberán  elevar  el  proyecto de régimen  de  retiro  voluntario  al  Secretario  de Estado del  que dependan  a  los  fines  de su posterior aprobación por  parte  del respectivo Ministro o Secretario  de  la  Presidencia  de la Nación

Hasta  tanto  dicha  autorización  sea  otorgada  las actuaciones, diligencias,  informes  y  dictámenes  tendrán carácter  reservado, procurándose  que la elaboración e implementación  del  régimen  de retiro  voluntario    no  genere  dificultades  operativas  en  los respectivos entes, organismos o empresas.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los montos que reciban los beneficiarios de regímenes de retiro voluntario  no  estarán sujetos a aportes previsionales y asistenciales  y  no deberán  ser  computados  a  los  efectos  del cálculo del impuesto a las ganancias.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Cuando  razones  debidamente  justificadas  hicieran necesario    establecer    regímenes   de  retiro  voluntario  bajo condiciones  diferentes  a  las  previstas    precedentemente,  los Interventores o autoridades superiores de los entes,  organismos  o empresas    deberán    requerir   la  autorización  pertinente  del Ministerio.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los trámites de retiro voluntario en todos los casos deberán iniciarse  en forma individual a partir de la solicitud que en  tal  sentido formulen  los  trabajadores  o  agentes  según  la condición   que  revistan.  Dicha  notificación  deberá  efectuarse TREINTA (30)  días  antes  de  la  fecha prevista para el pago. Los acuerdos  de  desvinculación  deberán  ser    homologados   por  la Autoridad Administrativa del Trabajo en la jurisdicción correspondiente,  de  conformidad con el procedimiento previsto  en el artículo 15 de la Ley N.20.744.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  solicitud  de  acogimiento  al régimen de retiro voluntario  no  dará  derecho  al  peticionante al otorgamiento  de dicho beneficio, siendo su concesión  una facultad exclusiva de los Interventores o autoridades superiores  de  los entes, organismos o empresas.   La  decisión  será  irrecurrible.  La  solicitud    del trabajador o  agente  implicará  la aceptación incondicional de las disposiciones del presente decreto  y  de  las vigentes en el ente, organismo  o  empresa  en  que se desempeñen los  solicitantes.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.