---
Fecha: 1999-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1220/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001220
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RENOVACION DEL PARQUE AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Las terminales automotrices podrán incorporar a la oferta de vehículos susceptibles de ser comercializados con los beneficios del Régimen de Renovación del Parque Automotriz, Decreto N. 35/99, al vehículo denominado AUTO DE BAJA CONTAMINACION ("ABC").

<a id="2"></a>
Art. 2: El AUTO DE BAJA CONTAMINACION ("ABC"), a los efectos del cumplimiento del nivel de emisiones de gases de escape, previsto en el inciso a) del artículo 33 de la Ley N. 24.449 y su Decreto Reglamentario N. 779/95 no deberá exceder los valores previstos en la tabla que, como Anexo I, forma parte del presente decreto. Los procedimientos de ensayo, medición, así como los demás requisitos deberán cumplir con lo previsto en el Decreto N. 779/95.

<a id="3"></a>
Art. 3: El fabricante del vehículo definido en el presente decreto, a los efectos de una adecuada protección de sus ocupantes (seguridad activa), deberá certificar el cumplimiento previsto en el punto 6.1 del inciso a) del artículo 29 del decreto N. 779/95 y la Reglamentación R95/00 de la ORGANIZACION DE NACIONES UNIDAS (ONU).

Además deberá ser un vehículo de fabricación nacional con motorización ciclo otto (nafta o gas natural comprimido) y que cumpla con un contenido de partes y piezas producidas en el territorio nacional mayor o igual al SESENTA POR CIENTO (60%) del valor de venta del vehículo al concesionario antes de impuestos. el motor y la carrocería o la caja - puente, estas DOS (2) últimas a elección de la terminal automotriz, deberán ser nacionales en los términos previstos en el artículo 4 del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: La exigencia de contenido de partes y piezas producidas en el territorio nacional, en el motor, deberá ser igual o mayor al SESENTA POR CIENTO (60%) del valor del mismo sin impuestos, en la carrocería, el OCHENTA POR CIENTO (80%) nacional (incluyendo los insumos) del valor sin impuestos, y en el caso de la caja - puente, el OCHENTA POR CIENTO (80%) del valor sin impuestos de la misma. A los efectos de la medición del contenido se entenderá por motor, carrocería y caja -puente, a los conjuntos definidos en el Anexo II que forma parte de presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las terminales automotrices que adhieran al régimen de AUTO DE BAJA CONTAMINACION ("ABC") deberán presentar un programa con la información técnica correspondiente ante la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a efectos que ésta apruebe el mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6: El único beneficio que, como descuento fijo, recibirá la compraventa de este tipo de vehículos será de PESOS DOS MIL QUINIENTOS ($ 2.500), en la modalidades previstas en el Régimen de Renovación del Parque Automotor, y estará exclusivamente a cargo del ESTADO NACIONAL, que lo hará efectivo mediante la entrega del bono previsto en el artículo 5 del Decreto N. 35/99, modificado por los artículos 1 y 2 del Decreto N. 208/99.

<a id="7"></a>
Art. 7: Al descuento dispuesto en el artículo 6 del presente decreto no se le podrá adicionar el beneficio previsto en el artículo 2 del Decreto N. 35/99 y sus modificatorios.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como Autoridad de Aplicación del Régimen, a dictar las normas necesarias para la implementación de lo previsto en el presente decreto y a suscribir un convenio con los sectores privados involucrados que, entre otros aspectos, asegure la estabilidad laboral de la mano de obra ocupada.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las disposiciones del presente decreto regirán a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TABLA

<a id="1"></a>
Contaminante                   Valor Límite Monóxido de carbono                   2,0 g/Km Hidrocarburos                    0,156 g/Km Oxido de nitrógeno               0,25 g/Km

## DEFINICIONES

<a id="1"></a>
1. Por motor se entiende: el motor básico completo, más los sistemas de aspiración y escape, el motor de arranque y alternador, el sistema de inyección con su correspondiente control electrónico y la sonda lambda, y el sistema de embrague completo.

2. Por carrocería se entiende: al conjunto formado básicamente por:

Plataforma Casco Capot (tapa compartimento motor) Tapa baúl Piso Piso baúl Guardabarros delanteros y traseros Panel trasero inferior de carrocería Panel frontal Paneles interiores de guardabarros Paneles para llamas y torpedo Bandeja porta paquetes Puertas completas (sin interiores) Refuerzos y soportes varios Otras piezas de la carrocería.

3. Caja - Puente: está formada por caja de velocidad, grupo diferencial y salida toma semieje.