---
Fecha: 1997-01-23
Título: Decreto Nacional 69/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000069
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que el artículo 4 del Decreto N. 1125/96 se aplicará en aquellos proyetos industriales en que la puesta en marcha efectiva se apruebe con posterioridad al 31 de diciembre de 1997. Cuando la puesta en marcha efectiva se apruebe con anterioridad a la fecha mencionada, la empresa promovida gozará de sus beneficios por el período completo previsto en la norma particular de origen.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el artículo 8 del Decreto N.

2054/92

<a id="3"></a>
Art. 3: No se consideran comprendidos en el artículo 10 del Decreto N. 2054/92 aquellos proyectos que, contemplados en las disposiciones del artículo 2 del Decreto N. 804/96, sean empadronados de acuerdo a las disposiciones de los Decretos Números 311 de fecha 7 de marzo de 1989 y 1355 de fecha 19 de julio de 1990, dentro de los SESENTA (60) días hábiles de publicado el presente decreto en el Boletín Oficial.

A los efectos del presente artículo y para las presentaciones efectuadas en ese término, se consideran vigentes las facultades conferidas a la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, conforme lo dispuesto en la Resolución N. 1434 de fecha 17 de diciembre de 1992 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el artículo 4 del Decreto N. 938 de fecha 6 de mayo de 1993 y, de corresponder, serán de aplicación las disposiciones del artículo 6 de la Resolución N. 1280/92 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a excepción de aquellos casos a que alude el segundo párrafo del artículo 18 de la Ley N. 23.658 relacionados con falta de imputación del costo fiscal teórico, debiéndose acreditar, asimismo, ante la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, haberse dado cumplimiento, en su oportunidad, a las disposiciones del artículo 22 de la Ley N. 22.021 y sus modificatorias, sin perjuicio del cumplimiento de los restantes requisitos establecidos en los artículos 2 y 3 del Decreto N. 804/96 y 3 del Decreto N. 1125/96.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los costos fiscales teóricos emergentes de los actos administrativos dictados con arreglo a las disposiciones del artículo 2 del Decreto N. 804/96, que deban empadronarse de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 3 del presente decreto, serán imputados por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en las respectivas cuentas corrientes computarizadas. La imputación global no podrá superar el monto de la partida anual presupuestaria destinada a la promoción industrial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las disposiciones del artículo 2 de este decreto tendrán vigencia a partir de la fecha de entrada en vigor del Decreto N. 2054/92 (B. O. 12/11/92) con la sola excepción de su párrafo final el que regirá, al igual que las restantes normas del presente decreto a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el Artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.