---
Fecha: 1985-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 989/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000989
Id: 123456789-0abc-989-0000-5891soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION Y LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el convenio suscripto el 6 de febrero de 1985,  entre la Comisión Nacional  de  Alfabetización  Funcional  y Educación  Permanente y la Provincia de Buenos Aires, representadas por su Presidente  Profesora Nélida BAIGORRIA y el Director General de Escuelas de la citada  provincia,  Doctor  José  Gabriel  DUMON, respectivamente, como así también la Resolución Nro. 2 de fecha  11 de  febrero de 1985 dictada por la mencionada Comisión Nacional por la que  se  designa la Junta Coordinadora prevista en el artículo 2 del convenio,  cuyas respectivas copias forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El gasto que demande el aporte de la Nación según lo previsto en el artículo  4  del  convenio  que  se  aprueba  por el artículo  1  del  presente decreto, se imputará a las partidas 5.90 65-003-0.330-1- incisos  11  y 12 del presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

### CONVENIO

<a id="1"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente,    en  adelante  "la  Comisión",  representada  por  su Presidente la Profesora  Nélida  Baigorria,  por  una  parte  y  el Director  General  de  Escuelas  de  la  Provincia de Buenos Aires, Doctor  José  Gabriel  Dumon,  por  la  otra,  se    convienen  las siguientes bases, a los fines de la ejecución del Plan  Nacional de Alfabetización  dentro del ámbito de la Provincia de Buenos  Aires.

ARTICULO 1.- El Gobierno  de  la Provincia de Buenos Aires conviene en constituir la Junta Coordinadora  local  la que estará integrada por  un  delegado de la Comisión y por cuatro Coordinadores,  todos con antecedentes  docentes  de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los otros dos  por  la  mencionada  Comisión.  Todos deben  residir en la Provincia de Buenos Aires. Los integrantes  de esta Junta  tendrán  iguales  derechos y obligaciones y se darán su propio  reglamento interno.---------------------------------------- ----

ARTICULO  2.-  La  Comisión  designará  al  Delegado  y  los cuatro Coordinadores    antes   de  la  ejecución  del  Plan  Nacional  de Alfabetización dentro del  ámbito de la Provincia.----------------- ----------

ARTICULO 3.- La Junta a que  se refiere el artículo 1, organizará y dirigirá la tarea de alfabetización  en  el ámbito de la Provincia, coordinará la acción de las instituciones nacionales, provinciales,  municipales  y  privadas  y  con   la  Dirección  de Educación  del  Adulto  y Formación Profesional dependiente  de  la Dirección General de Escuelas  y Cultura en todos aquellos aspectos relacionados  con  las  funciones  que    cumplen    los  servicios educativos  dependientes  de  aquella  Dirección  y  los organismos administrativos  de  asesoramiento  y  supervisión  del servicio  y propondrá   la  creación  y  funcionamiento  de  los  Centros    de Alfabetización,  como así también cualquier otra medida relacionada con su mejor y más  eficaz funcionamiento.------------------------- -----------------------------------

ARTICULO 4.- Ambas partes  contratantes  convienen que el aporte de la  Nación,  por  intermedio  de la Comisión,  consistirá  en:----- -

a) Pago de remuneraciones de los  miembros  integrantes de la Junta Coordinadora  local  y de sus empleados administrativos,  como  así también de los orientadores  pedagógicos  y  alfabetizadores.------ -

b) Pago de los gastos que demande la publicidad  de  las  tareas de alfabetización.-------------------------------------------------- -

c)  Cartillas de lecto-escritura y de matemática para alfabetizar y del Manual  de  Instrucciones  para  los  alfabetizadores,  los que harán  parte integrante de este convenio.-------------------------- -

d)  Utiles  para  la  tarea  escolar  de  alfabetización,  los  que consistirán  en cuadernos, lápices, lapiceras y gomas.------------- ---

El  aporte  de la  Provincia  consistirá  en:---------------------- -

a) Hacer el relevamiento  de  analfabetos  en  su  jurisdicción.--- -

b)  Ubicar  los  Centros  de  Alfabetización.---------------------- -

c) Promover la adhesión de la población  y  coadyuvar a la difusión del Plan de Alfabetización, conjuntamente con  la  Nación.-----

d)  Facilitar  la  movilidad  del  personal  alfabetizador    y  de transporte  del material didáctico.-------------------------------- ------

e) Contribuir  al desarrollo del Plan de Alfabetización con locales de  escuelas  de  su  jurisdicción,  como  así  también  con  todos aquellos locales que creyere conveniente y solicitar la colaboración de entidades  privadas.------------------------------- ------------

f)  Elaboración  de  material  de    apoyo   complementario  a  los alfabetizadores  con  la  aprobación  por  la  Junta   Coordinadora respectiva.--

ARTICULO  5.- Las partes contratantes convienen que toda  expresión o insinuación  política  partidiaria debe estar totalmente excluída de la labor de los funcionarios  y docentes que intervengan en esta Campaña  de Alfabetización.------------------------------------

ARTICULO  6.-   La  Junta  Coordinadora  propondrá  a  la  Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y  Educación  Permanente  la designación   de  los  orientadores  pedagógicos  que  deberán  ser docentes del más  alto  nivel y experiencia posibles y que hubieren ocupado  los primeros puestos  en  la  selección  local  efectuada, según la Región  de que se trate.---------------------------------- ------------

El alfabetizador deberá  también  ser  docente  en la medida en que los  recursos humanos de la Región lo posibiliten.  En  su  defecto dicha  función la cumplirá el voluntariado que a juicio de la Junta de Coordinación  reúna  condiciones suficientes. En todos los casos deberá haber aprobado los  cursos  que  a  tal  efecto  se dicten y figuren  en  el  listado  conforme  con los requisitos que fije  la Junta  Coordinadora.----------------------------------------------- -------

Bajo las  cláusulas  que  anteceden, se suscriben cuatro ejemplares de un mismo tenor y a un solo  efecto,  correspondiendo un original y una copia a "la Comisión" y las dos restantes  al Poder Ejecutivo de  la  Provincia  de Buenos Aires.-------------------------------- -

El presente convenio  deberá  ser ratificado por el Poder Ejecutivo Nacional y por el Poder Ejecutivo  de la Provincia de Buenos Aires.

En la ciudad de La Plata, Provincia  de  Buenos  Aires  a  los seis días  del mes de febrero del año mil novecientos ochenta y cinco.-- -

## RESOLUCION

<a id="1"></a>
BUENOS AIRES, 11 de febrero de 1985.

Visto    el  Convenio  celebrado  entre  la  Comisión  Nacional  de Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente y el Gobierno de la provincia de Buenos Aires para  la  ejecución  del Plan Nacional de Alfabetización de dicha provincia, y ##CONSIDERANDO:

CONSIDERANDO:

Que  el  Plan  Nacional  de  Alfabetización aprobado por Resolución Ministerial Nro. 3074/84 prevé  en su estrategia operacional (punto 5.1.3.) la creación de Juntas Coordinadoras.

Que  el  Decreto  Nro.  4136/84, art.  5,  faculta  a  la  Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente para designar, con carácter transitorio, al personal  que se desempeñará en el programa de Alfabetización. ##Por Por ello, LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL           Y EDUCACION PERMANENTE                   RESUELVE:

ARTICULO  1:  Desígnase  con carácter transitorio, Delegada  de  la Comisión  Nacional  de  Alfabetización    Funcional    y  Educación Permanente  en  la  Junta  Coordinadora  de  la provincia de Buenos Aires a la Profesora EDITH ETHEL LOPARDO, DNI.  NRO.  1734433.

ARTICULO  2: Desígnase, con carácter transitorio, Coordinadores  en la mencionada  Junta,  en  representación del Estado Nacional a los profesores doña DORA HAYDEE  AVELLANEDA,  LC.  Nro.  1194566 y doña MARIA TERESA CEPEDA, DNI. Nro. 4271972.

ARTICULO  3: Desígnase, con carácter transitorio, Coordinadores  en la mencionada  Junta, en representación del Estado Provincial a los profesores, doña  DORA  LIDIA  BOGANI,  LC.  Nro.  3293230  y  doña GRACIELA ALBA BALLESTRINI, DNI. Nro. 10200326.

ARTICULO  4:  El  gasto  que demande el cumplimiento de la presente Resolución  se  imputará  a:    5.90-65-003-0.330-1-11-1120.

ARTICULO  5:  Regístrese,  comuníquese sucesivamente a la Dirección General  de  Personal, a la Dirección  General  de  Contabilidad  y Finanzas, y a  la Junta Coordinadora respectiva. Cumplido pase a la Comisión  Nacional    de    Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente a sus efectos.