---
Fecha: 1995-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1022/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-04
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952001022
Id: 123456789-0abc-220-1002-5991soterced
---
# RADIODIFUSION. SUSTITUCION DE LA FRECUENCIA DE EMISION DE ARGENTINA TELEVISORA COLOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyese la frecuencia asignada a ATC S.A., Canal 7, por la de Canal 4+.

<a id="2"></a>
Art. 2: ATC S.A.  deberá  implementar la adecuación o reemplazo del equipamiento de transmisión y antena a los fines de su adaptación a la nueva frecuencia asignada. La citada sociedad seguirá transmitiendo  provisoriamente    por  la  frecuencia  de  Canal  7.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Transfiérese la cabecera del SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION (SOR) de ATC S.A. - LS  82 TV Canal 7 a ATC S.A. - LS 82  TV  Canal  4+,  la  que operará  bajo las  condiciones  técnicas establecidas  por  la  COMISION   NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES, conforme a los acuerdos internacionales vigentes.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Dispónese que las repetidoras  de ATC S.A. - LS 82 TV Canal 7,  que  a  criterio  del  COMITE  FEDERAL DE  RADIODIFUSION,  sean necesarias a los fines de dar cabal  cumplimiento  a lo previsto en el apartado 3, del inciso a) del artículo 33 de la Ley  N. 22.285, a partir de la fecha en que se encuentre en funcionamiento  el  Canal 4+,  comenzarán  a  emitir  como repetidoras de ATC S.A. - LS 82 TV Canal 4+.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  a  llamar a concurso  público  para  la  adjudicación  de  la  licencia para la instalación,  funcionamiento  y  explotación  de  una  estación  de televisión que emitirá  en la frecuencia del CANAL 7.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Autorízase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION a  elaborar los pliegos  de  bases  y  condiciones generales y particulares que regirán el pertinente acto concursal.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Déjanse en suspenso  al solo efecto de la sustanciación del procedimiento  concursal  al que  se  refiere  el  artículo  5  del presente, las disposiciones del Decreto N. 1151/84.

<a id="8"></a>
Art. 8:  Los gastos que ocasione  el cumplimiento de lo dispuesto en el  artículo  2  del presente, serán  atendidos  con  los  recursos propios que genere  el  organismo  y  los aportes que se le asignen.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.