---
Fecha: 1994-06-01
Título: Decreto Nacional 847/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000847
Id: 123456789-0abc-748-0000-4991soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  La  SECRETARIA  DE HACIENDA entregará al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, ambos  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Bonos de Consolidación de Deudas  hasta completar  en  efectivo  la  suma de PESOS DIECISEIS MILLONES ($ 16 000.000). Previamente a la enajenación  de  estos  títulos,  deberá solicitarse  la  autorización  respectiva  a  dicha Secretaría.

El producido de la venta de los referidos títulos  por  parte  del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA será aplicado al financiamiento  del  refuerzo  presupuestario  que se dispone en el artículo  3  del  presente  y  a  solventar  gastos  de  ejercicios futuros.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La entrega de títulos con las características y monto determinados  en  el artículo precedente, da por cancelada la deuda que  mantenían  las  empresas  denominadas  "GRUPO  GRECO"  con  el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  en lo referente al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, para el Ejercicio  1994  de  acuerdo  con  el  detalle  obrante  en planillas   adjuntas  que  forman  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Modifícase  el  Cálculo  de Recursos del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA para el Ejercicio  1994, de acuerdo con el detalle obrante en planilla adjunta que forma  parte  integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.