---
Fecha: 1991-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.753/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001753
Id: 123456789-0abc-357-1000-1991soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY N. 23.929 EN LO ATINENTE A LA REPRESENTACION SINDICAL EN LAS COMISIONES NEGOCIADORAS DE CONVENIOS LABORALES

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Reglamentación artículo 4). Cuando la representación sindical  deba  ser  asumida por más de una asociación sindical con personería gremial, el  porcentaje  que  corresponda  a cada una de ellas  en  la Comisión Negociadora será proporcional a la  cantidad de afiliados  cotizantes  que  posean en los respectivos sectores o jurisdicciones.

Cuando dos o más asociaciones sindicales  estén  en  condiciones de integrar  la  Comisión  Negociadora,  la  proporción  de  votos  se determinará según las siguientes reglas:

A) Artículo 4, inciso a). En el nivel federal se tomarán en  cuenta la  totalidad  de  afiliados cotizantes en la jurisdicción o sector correspondiente.

B) Artículo 4, inciso  b).  En  el  nivel  nacional  se  tomarán en cuenta solamente los afiliados cotizantes que se desempeñan  en  el ámbito nacional.

En  la  resolución  que  determine  el  porcentaje  de votos deberá constar  la  cantidad  de  afiliados  cotizantes  que  directa    o indirectamente    estén  representados  por  las  asociaciones  con derecho a participar.

<a id="2"></a>
Art. 2.- (Reglamentación del artículo 5). La comunicación de la parte  que  promueva  la  negociación, deberá notificarse a la otra indicando la representación que se invoque y el alcance territorial y personal de la  Convención  Colectiva a tratar. En el término de CINCO (5) DIAS hábiles administrativos  de  recibida  la comunicación,  las partes deberán acompañar los instrumentos de los que surja la representación  invocada,  nominar  sus representantes titulares  y  suplentes  y  constituir  domicilio.  El plazo  podrá prorrogarse a pedido de la parte interesada.

Dentro  del  plazo  previsto  en  el  artículo  5  la autoridad  de aplicación procederá a constituir la Comisión Negociadora.  Una vez conformada,  las partes deberán presentar el texto del proyecto  de acuerdo al que se espera arribar.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  partes  designarán  negociadores  titulares  y suplentes,  los  que reemplazarán de pleno derecho a los titulares.

A las negociaciones  podrán  asistir asesores técnicos con voz pero sin voto.

Se tendrá por citadas a las partes  en  forma  debida,  cuando  las audiencias  hayan  sido fijadas de común acuerdo en la negociación.

Para citar a reuniones  no convenidas anteriormente a pedido de las partes  o por iniciativa del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL,  se   requerirá  un  plazo  de  CINCO  (5)  DIAS  entre  la notificación fehaciente y la fecha de reunión.

<a id="4"></a>
Art.  4.- (Reglamentación del articulo 11). La instrumentación del convenio  colectivo  de  trabajo se presentará al MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  quien  lo  elevará  a  la  autoridad competente   para el dictado del  acto  administrativo  pertinente.

Una vez instrumentado  el convenio colectivo por el PODER EJECUTIVO NACIONAL o la MUNICIPALIDAD  de  la Ciudad de BUENOS AIRES, será de cumplimiento obligatorio para las  partes  y  aplicable a todos los trabajadores  docentes,  afiliados o no, que presten  servicios  en forma transitoria o permanente  en  el  ámbito  que  se trate.

La  instrumentación  deberá  ser  requerida  mediante  presentación conjunta de las partes que hubieren celebrado el convenio,  quienes deberán:

a)  acompañar  TRES  (3)  ejemplares  originales  y  completos  del acuerdo,  los  cuales  deberán respetar las formas que fija la ley.

b) ratificar ante la autoridad  de aplicación las firmas contenidas en el acuerdo y en la solicitud de  instrumentación.  A ese efecto, la  autoridad  de  aplicación señalará audiencia a partir  de  cuya celebración se computará  el plazo previsto en el artículo 11 de la ley.

El  acto  de  instrumentación  establecerá  los  ámbitos  personal, territorial y temporal  de aplicación del convenio. Antes de dictar una  resolución  denegatoria   se  hará  saber  a  las  partes  las observaciones  que merezca el texto  propuesto  y  las  invitará  a reconsiderar y modificar  lo  acordado,  con  miras  a una adecuada armonización   de  los  intereses.  Las  partes  podrán,  de  común acuerdo, adecuar  el  convenio o retirar conjunta o individualmente la solicitud de instrumentación.  Esta  comunicación  suspenderá el cómputo  del  plazo  del  artículo  11  de  la Ley N. 23.929.

Los  acuerdos  a los que se arribe a nivel federal  de  negociación serán remitidos  por  el  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL dentro de los CINCO (5) DIAS de instrumentados  a  los  respectivos PODERES  EJECUTIVOS  PROVINCIALES, a los fines de la implementación de  sus  normas  en  sus jurisdicciones,  de  conformidad  con  los mecanismos que establezca  el convenio de adhesión al régimen de la Ley 23.929 y la normativa provincial correspondiente.

<a id="5"></a>
Art.  5.- (Reglamentación artículo 16). La lista de mediadores deberá ser presentada  al  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL dentro de los DIEZ (10) DIAS de constituida la Comisión Negociadora,  junto  con  los  antecedentes  profesionales  de  los candidatos propuestos. El MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL podrá  rechazar  mediante  resolución  fundada  la  postulación  de alguno de ellos, la que será apelable en  el  término  de CINCO (5) DIAS.  Vencido  este  plazo,  la  autoridad  de  aplicación  deberá publicar la lista definitiva por el término de TRES (3) DIAS.

El  procedimiento  para  la  mediación  será  establecido  de común acuerdo    entre   las  partes  cuando  ellas  hayan  efectuado  la designación del mediador.

En el caso del párrafo  tercero  del  artículo 16, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá seleccionar  el  mediador  de  la lista  presentada con anterioridad por las partes. El procedimiento para la  mediación  deberá  ajustarse a las siguientes pautas:

a) El mediador fijará audiencia  dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) HORAS  de  su  designación a fin de lograr  un  acuerdo  entre  las partes o establecer  los  puntos  en  conflicto  si  aquél no fuere posible.

b)  Dentro  de  los  CINCO  (5) DIAS siguientes citará a una  nueva audiencia donde propondrá a las  partes  una  fórmula  de  acuerdo.

Si pasados QUINCE (15) DIAS desde la designación del mediador,  las partes  no  hubieran llegado a un acuerdo, se considerará concluido el procedimiento  de mediación, pudiendo el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL hacer  público  el  resultado  así como los puntos que dieron lugar al conflicto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- (Reglamentación del artículo 21). Las jurisdicciones que no adhieran  en  un  primer  momento  a  la Comisión Federal de Política Laboral, podrán hacerlo con posterioridad  sobre  la  base de  la  aceptación de todo lo acordado por las partes en el momento de su integración.

En cuanto  a  la  forma de los convenios de adhesión, éstos deberán celebrarse por escrito,  con intervención del MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD SOCIAL y contemplarán  previsiones  referentes  a  los procedimientos   de  instrumentación  a  nivel  provincial  de  los acuerdos arribados en el nivel federal de negociación.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.