---
Fecha: 1991-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.129/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002129
---
# SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Fíjanse en los importes que se detallan en el ANEXO I que forma parte integrante del presente decreto, las remuneraciones  totales  correspondientes  al  personal que resulte seleccionado para ejercer los Cargos con Funciones  Ejecutivas  que se enumeran en el ANEXO 1 del Decreto N. 994/91.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 7 del dec.

2807/92).

<a id="3"></a>
Art. 3.- Aclárase que el Suplemento por Función Ejecutiva debe considerarse con el mismo alcance que el "Adicional por Jerarquización"  a  que  se  refiere  el artículo 24 del Decreto N.

800/90, sustituido por el artículo 2 de  su similar N. 1.496/90, al solo efecto contemplado en dicha norma.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las remuneraciones establecidas en el artículo 1 se mantendrán acordes  con  el  promedio  de  las  correspondientes  a cargos  de  similar  responsabilidad en el sector privado, debiendo el Ministerio DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL, los  montos  de  adecuación  respectivos.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será  el organismo de interpretación con facultades para aclarar las normas del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación  de las disposiciones  del presente decreto, serán imputados a los créditos asignados a las  partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REMUNERACIONES TOTALES

<a id="1"></a>
REMUNERACION TOTAL                     (VALORES AL 1/8/91) NIVEL I                                   A49.000.000.- NIVEL II                                  A44.000.000.- NIVEL  III                                  A39.000.000.-