---
Fecha: 1998-01-26
Título: Decreto Nacional 94/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000094
Id: 123456789-0abc-490-0000-8991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la BIBLIOTECA NACIONAL, como organismo autárquico y descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta Permanente y Transitoria, que como Anexos I, II, IIIa, y IIIb forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los gastos que demande el funcionamiento de la estructura que se aprueba por el presente decreto, serán imputados a las partidas específicas de la Jurisdicción 20.14 - PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA DE CULTURA - ORGANISMO DESCENTRALIZADO 116 - BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
- BIBLIOTECA NACIONAL - SECRETARIA DE CULTURA - DIRECTOR BIBLIOTECA NACIONAL - SUBDIRECTOR - DIRECCION DE ATENCION AL USUARIO - DIRECCION DE ADMINISTRACION BIBLIOTECOLOGIA - DIRECCION DE ADMINISTRACION - ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### BIBLIOTECA NACIONAL

<a id="1"></a>
1. Custodiar, acrecentar, preservar, conservar, registrar y difundir la memoria impresa de la cultura, con prioridad en lo que hace a la herencia cultural del país, recogida sobre cualquier soporte permanente de información.

2. Prestar un servicio público de consulta a los usuarios, tanto presenciales como a distancia.

3. Participar en la formación especializada y perfeccionamiento de recursos humanos  en materia bibliotecológica y disciplinas conexas.

4. Realizar y formentar toda otra actividad cultural que se considere pertinente, acorde a los objetivos de la institución.

### DIRECCION DE ATENCION AL USUARIO.

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover y desarrollar los sistemas de atención al usuario en sala y a distancia del material de consulta que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL.

ACCIONES 1. Organizar y dirigir la atención al usuario en salas y a distancia para la consulta en la BIBLIOTECA NACIONAL.

2. Organizar, programar y dirigir los procesos técnicos de, clasificación, catalogación y codificación del material existente en la BIBLIOTECA NACIONAL, integrándolo a las bases de datos y sistemas de consulta correspondientes.

3. Organizar, planificar y dirigir  el desarrollo de los depósitos.

4. Planificar y dirigir la instalación y administración de las redes informáticas que faciliten la mejor atención al público, en salas y a distancia.

5. Organizar el acceso y la circulación del público en el ámbito de la BIBLIOTECA NACIONAL.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION BIBLIOTECOLOGICA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Custodiar, acrecentar, preservar, y conservar todo el material que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL, y difundir las actividades que en ella se desarrollen.

ACCIONES 1. Organizar, programar y dirigir la preservación y restauración del material que integra el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL, y establecer las condiciones de su conservación.

2. Organizar y dirigir la incorporación de material al patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL, mediante su adquisición, canje o donación.

3. Promover y desarrollar actividades relacionadas con el patrimonio de la BIBLIOTECA NACIONAL, y difundir su realización.

4. Promover y desarrollar la generación de recursos a través de la comercialización de espacios, eventos, derechos, bienes y servicios.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la planificación, programación, coordinación, ejecución y control de los recursos económicos, financieros y humanos, así como todo lo referente a infraestructura y servicios.

ACCIONES 1. Conducir, programar y controlar la gestión económica, presupuestaria, financiera, contable e impositiva, responsabilizándose de la custodia de fondos y valores, como así también del ingreso y egreso de los mismos.

2. Coordinar y controlar la gestión de los bienes muebles e inmuebles afectados al organismo y su registro patrimonial.

3. Dirigir y controlar la gestión de contrataciones, compras y locaciones de bienes y servicios.

4. Dirigir la administración y el control de los recursos humanos del organismo, incentivando su desarrollo individual y de carrera.

5. Dirigir la recepción, clasificación y registro de la documentación en trámite en el organismo.

6. Conducir la recaudación y administración de los ingresos directos de la Biblioteca Nacional.

7. Dirigir y controlar la gestión de mantenimiento, conservación y equipamiento de las instalaciones de la BIBLIOTECA NACIONAL.

### ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Formar recursos humanos en bibliotecología y disciplinas afines, orientados a trabajar en la custodia, preservación, acrecentamiento y difusión del patrimonio impreso del país.

ACCIONES 1. Organizar, programar y dirigir los planes de estudio para la formación de bibliotecarios y técnicos en especialidades conexas.

2. Programar y ejecutar cursos de perfeccionamiento y actualización para el personal de la BIBLIOTECA NACIONAL, de acuerdo a las políticas de la misma.

3. Organizar y supervisar la actividad docente y gestionar los medios necesarios para su cumplimiento.

4. Programar y realizar capacitación y perfeccionamiento para personal que se desempeñe en bibliotecas públicas.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE Y TRANSITORIA

<a id="1"></a>
JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION ORGANISMO: 116 - BIBLIOTECA NACIONAL PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 25 - SERVICIOS DE LA BIBLIOTECA NACIONAL ESCALAFONES: 100- Autoridades Superiores / 300 - SINAPA - Dec. 993/91 y 700 - PERSONAL DOCENTE - Ley 14473.

 Unidad   Esc. 100  A    B    C    D    E    F    Esc.700  TOTAL Organizativa  EE                                 Docente UNIDAD          2               2                   4 DIRECTOR DIRECCION DE ATENCION AL USUARIO           1    5    5    15   5              31 DIRECCION DE ADMINISTRACION BIBLIOTECOLOGICA            1    4    2    3             10 DIRECCION DE ADMINISTRACION           1    2    6    6    5    2         22 ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS                 1         1              5    7 TOTAL    2    2    9    15   26   13   2    5    74

<a id="2"></a>
ANEXO III b JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION ORGANISMO: 116 - BIBLIOTECA NACIONAL PLANTA DE PERSONAL TEMPORARIO PARA EL EJERCICIO 1997 REGIMEN ESCALAFONARIO: DECRETO 993/91.

 UNIDAD ORGANIZATIVA     NIVEL     CANTIDAD DE CARGOS  PERIODO PREVISTO     ESCALAFONARIO  U HORAS CATEDRA     DE COBERTURA               DESDE     HASTA UNIDAD DIRECTOR    D    3    1-1-97    31-12-97 UNIDAD DIRECTOR    E    1    1-1-97    31-12-97 UNIDAD DIRECTOR    F    1    1-1-97    31-12-97 DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO    B    2    1-1-97    31-12-97 DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO    C    13   1-1-97    31-12-97 DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO    D    42   1-1-97    31-12-97 DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO    E    24   1-1-97    31-12-97 DIRECCION DE ATENC. AL USUARIO    F    6    1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOGICA   B    1    1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOGICA   C    2    1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOGICA   D    11   1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADM. BIBLIOTECOLOGICA   E    8    1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADMINISTRACION     B    1    1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADMINISTRACION     C    1    1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADMINISTRACION     D    12   1-1-97    31-12-97 DIREC. DE ADMINISTRACION     E    8    1-1-97    31-12-97