---
Fecha: 1994-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 529/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000529
Id: 123456789-0abc-925-0000-4991soterced
---
# INCOMPATIBILIDADES   EN  RELACION  AL  EJERCICIO  DE  LA  DOCENCIA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Determínase que el ejercicio de la docencia en una Universidad Nacional  crea  incompatibilidad  con  el  desempeño de cargos  o contratos de prestación de servicios en la Administración Pública  Nacional,    Provincial    y   Municipal,  centralizada  y descentralizada, entes autárquicos y empresas  públicas  y  con  el desempeño    de  cargos  no  docentes  o  docentes,  en  una  misma Universidad o  en  distintas  Universidades  Nacionales, Privadas y Provinciales,  cuando  la  acumulación de los mismos  implique  una dedicación  superior  a  las  CINCUENTA    (50)   horas  semanales.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Los  CONSEJOS  SUPERIORES  de  las  Universidades Nacionales podrán reglamentar su propio régimen de incompatibilidades,  respetando la pauta establecida en el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Los docentes de las Universidades Nacionales deberán presentar, en  cada  una  de las dependencias universitarias en las que se desempeñen, una declaración  jurada de cargos y contratos de prestación    de  servicios,  con  sus  respectivas    dedicaciones horarias. El MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION  determinará las características   a  las  que  deberán  ajustarse  los  formularios respectivos.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Sin perjuicio de las consecuencias civiles y penales que pudieran  corresponder,  la falsedad o inexactitud de los datos consignados en la declaración  jurada  hará pasible al agente de la sanción de cesantía.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Las Universidades Nacionales elevarán a la SECRETARIA DE POLITICAS  UNIVERSITARIAS  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION el  listado  de  su  personal  docente   y  no  docente,  indicando individualmente la dedicación y la unidad  académica  en  la que se desempeñan. Dichos listados serán remitidos el 30 de abril  y el 31 de agosto de cada año.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Facúltase  al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, a través  de la SECRETARIA DE POLITICAS  UNIVERSITARIAS  para  dictar las normas  complementarias  y  de aplicación del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.