---
Fecha: 1997-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 152/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000152
Id: 123456789-0abc-251-0000-7991soterced
---
# CREACION DE LA OFICINA NACIONAL DE ETICA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la PRESIDENCIA  DE LA NACION la OFICINA NACIONAL DE ETICA PUBLICA, dependiente directamente del Presidente de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2: La OFICINA NACIONAL DE ETICA PUBLICA estará a cargo de 1 (UN)  Director  y  de 1 (UN) Subdirector,  quienes  habrán  de  ser designados  por el Presidente  de  la  Nación  y  tendrán  rango de Secretario  y  Subsecretario,    respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Su ámbito  de aplicación comprenderá a todos los empleados y funcionarios públicos de todos los organismos de la Administración Pública  Nacional, centralizada y descentralizada en cualquiera  de  sus  formas,   entidades  autárquicas,  empresas  y sociedades  del  Estado  y  sociedades  con  participación  estatal mayoritaria, sociedades de economía  mixta,  Fuerzas  Armadas  y de Seguridad, instituciones de la seguridad social del sector público, bancos y entidades financieras oficiales y de todo otro ente en que el Estado Nacional o sus entes descentralizados tengan participación  total  o mayoritaria de capital o en la formación de las  decisiones  societarias,   así  como  también  las  comisiones nacionales  y  los  entes  de  regulación   de  servicios  públicos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Sus misiones y funciones serán:

a) Elaborar un proyecto de Código Nacional de Etica Pública, que será propuesto para la aprobación del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

b) Promover la creación de Reglamentos de Etica Pública específicos de  las  distintas dependencias, en caso de ser ello necesario  por sus particularidades.

c) Crear y  desarrollar  un  Programa  de  Control y Seguimiento de Incompatibilidades en el ejercicio de la Función  Pública, a través de  declaraciones  juradas  efectuadas  y renovadas anualmente  por todos los funcionarios públicos, sin excepción  de  rango  y  nivel.

d)  Crear y desarrollar un Programa de Prevención y Educación Etica para todos los empleados y funcionarios de la Administración Pública Nacional.

e) Crear y desarrollar un Programa de Asesoramiento, Capacitación y Asistencia al personal en cuanto a dudas y situaciones de conflicto con la normativa específica.

f) Dictar los reglamentos y normas de conductas que se correspondan operativamente con las disposiciones  del  Código Nacional de Etica Pública.

g) Instrumentar la participación de ONG, organizaciones empresariales, sindicales, universitarias, académicas  y  demás organizaciones sociales y específicas en la elaboración consensuada del Código Nacional de Etica Pública.

h)  Los responsables del cumplimiento del Código Nacional de Etica Pública serán los titulares de cada dependencia; estos, a su vez, podrán designar, del personal a su cargo, Oficiales de Etica Pública que serán los encargados de la instrumentación  y enlace con la OFICINA NACIONAL DE ETICA PUBLICA.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los gastos que demande la aplicación  del presente decreto serán  imputados a las partidas específicas correspondientes  a  la jurisdicción  20.01 - Secretaría General - Presidencia de la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Invítase  a  los  demás Poderes del Estado Nacional, a las Provincias, Municipalidades y Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires a fijar regímenes similares al presente, aplicables a los empleados y funcionarios públicos que actúen en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.