---
Fecha: 1992-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.923/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001923
Id: 123456789-0abc-329-1000-2991soterced
---
# PAGO DE DEUDAS CONTRAIDAS POR SOMISA

<a id="1"></a>
Art. 1: Las deudas a que se refiere el artículo 11 del Decreto N.1144/92  no  comprendidas  en  los  incisos a), b) y c) del mismo originadas antes del 1 de enero de 1992  serán  canceladas  por  el ESTADO  NACIONAL  en  la forma y plazo que resulten adecuados a las posibilidades presupuestarias  y  financieras  del  Tesoro Nacional facultándose  al señor SECRETARIO DE HACIENDA a ofrecer  a  quienes resulten acreedores,  Títulos  de  la  Deuda  Pública  a la par, en cancelación de sus acreencias.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las deudas de SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA con personas  de    carácter  público  o  privado  domiciliadas  en  el exterior, contraídas  con  anterioridad  al  1  de  enero  de 1992, cualquiera  fuera  la  causa  que  las  originara y el tiempo de su exigibilidad, son asumidas en este acto por  la  NACION  ARGENTINA.

Las   mismas,  debidamente  certificadas  por  la  intervención  de SOCIEDAD    MIXTA    SIDERURGIA  ARGENTINA  y  autorizadas  por  la SINDICATURA GENERAL DE  EMPRESAS  PUBLICAS, serán canceladas por el ESTADO NACIONAL en la forma y plazos  que  resulten adecuados a sus posibilidades presupuestarias y financieras  de  acuerdo con lo que establezca la SECRETARIA DE HACIENDA al respecto.

<a id="3"></a>
Art. 3: (Nota de redacción) Modifíca el artículo 3 del Decreto N.1144/92.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Precio Base para la venta del Tren de Laminación de Chapa  Naval se fijará por Circular separada a la que establezca el Precio Base  para  la  venta  de  las  acciones  de  ACEROS  PARANA SOCIEDAD  ANONIMA  y  será  aprobada  de  la  misma manera que esta última.  El  Precio  Base para la venta del Tren de  Laminación  de Chapa Naval deberá ser  en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  y abonarse en efectivo,  en  esa moneda y a los diez días de haberse seleccionado el adjudicatario  del  Concurso  convocado por la venta del Tren de Laminación de Chapa Naval.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE DEFENSA elevará oportunamente al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  para su aprobación el acto de adjudicación del Concurso-Subasta y el  contrato  de  venta  y  transferencia de las acciones  de  ACEROS  PARANA  SOCIEDAD  ANONIMA. Igual  trámite  se aplicará al resultado de la subasta pública  internacional  y venta del Tren de Laminación de Chapa Naval.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los créditos laborales consolidados en virtud de la Ley 23.982  serán  cancelados en las condiciones allí previstas. ACEROS PARANA SOCIEDAD  ANONIMA  podrá invocar sus disposiciones cuando le sea requerido el pago de una  obligación  laboral de SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA extinguida por la novación  establecida  en el artículo    17  de  la  Ley  23.982,  solicitando  la  intervención necesaria del ESTADO NACIONAL por las vías procesales correspondientes.

<a id="7"></a>
Art.  7:  En  caso que ACEROS PARANA SOCIEDAD ANONIMA se viera obligada a pagar a terceros  cualquier  suma  que  con  arreglo  al Decreto  N.1144/92, este Decreto y a cualquier otra norma aplicable al Concurso  Subasta  deberá ser soportada por el ESTADO NACIONAL o por SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA  ARGENTINA  en  virtud  de  sentencia judicial  firme  de  última  instancia  ordinaria y extraordinaria, ACEROS PARANA SOCIEDAD ANONIMA se reembolsará  del  ESTADO NACIONAL el  importe  de dichos pagos siempre que SOCIEDAD MIXTA  SIDERURGIA ARGENTINA y el  ESTADO  NACIONAL hubieran sido citados a comparecer en  los  procedimientos judiciales  donde  se  dicte  la  sentencia condenatoria  de  ACEROS PARANA SOCIEDAD ANONIMA en el modo y forma establecidos por las  leyes  de  procedimiento y en los que fije el Contrato  de  Transferencia  y se hubieran  observado  además,  los requisitos formas y plazos que  se  estipularán  en  el Contrato de Transferencia.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.