---
Fecha: 1971-08-19
Título: Decreto Nacional 3.174/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712003174
Id: 123456789-0abc-471-3002-1791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.124 SOBRE VIVIENDAS DE INTERES SOCIAL DADAS EN ALQUILER

<a id="1"></a>
Art. 1.- A los efectos de determinar el monto de la renta neta exenta  a  que  se  refiere  la Ley 19.124, serán de aplicación las normas de la Ley 11.682 de Impuesto  a los Réditos (t.o. 1968 y sus modificaciones)  y  su  Decreto  Reglamentario    para    la  renta proveniente    de   la  locación  de  inmuebles  urbanos,  con  las siguientes excepciones:

a) Se admitirá el cinco  por  ciento  (5%)  del alquiler como monto máximo  a  deducir  en  concepto  de gastos de mantenimiento;

b)  No  serán  deducibles  los  intereses   devengados  por  deudas hipotecarias;

c)  Se admitirá para todos los casos el tres  por  ciento  (3%)  de amortización anual sobre el valor de edificación.

De no  poder  establecerse  el valor de edificación de las unidades adquiridas, se adoptará como  tal  el  ochenta por ciento (80%) del valor  total de la unidad determinado conforme  al  Artículo  6  de esta reglamentación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Se admite hasta el ocho por ciento (8%) de renta neta anual  en  todo  el  territorio  de  la  Nación.  Si  la renta neta excediera  de  dicho porcentaje, estará íntegramente gravada.

El valor residual  de  la  unidad  será  actualizado anualmente por aplicación de la siguiente fórmula: ##                         (V - A )  I                           i   n    (n - 1)                   Vn=----------------------                              I                                (i - 1) V          = Valor total actual de la unidad n           correspondiente al a\o n.

V          = Valor total de la unidad determinado i           conforme al Articulo 6 de esta             reglamentacion.

A          = Amortizacion anual acumulada al n           a\o n.

I          = Indice de Salarios Industriales Basicos (r - 1)     fijados por convenios en la Capital             Federal, obreros oficiales, promedio             general correspondiente al a\o anterior             al a\o n. elaborado por el Instituto             Nacional de Estadisticas y Censos.

I          = Indice de Salarios Industriales Basicos (i - 1)     fijados por convenios en la Capital             Federal, obreros oficiales, promedio             general correspondiente al a\o anterior             de iniciacion de la primer locacion,             elaborado por el Instituto Nacional             de Estadistica y Censos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- No podrá efectuarse más de un reajuste de alquiler por año.

<a id="4"></a>
Art. 4.- En los actos de oferta pública, difusión y propaganda el  propietario   indicará  su  acogimiento  al  presente  régimen.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  los  contratos de locación deberá constar:

a) El valor total inicial  de  la  unidad  determinado  conforme al Artículo 6 de esta Reglamentación.

b) Año de la primera locación.

c)  Indice  de  Salarios Industriales Básicos fijados por convenios en  la  Capital  Federal,   obreros  oficiales,  promedio  general, elaborado  por  el  Instituto Nacional  de  Estadística  y  Censos, correspondiente  al  año  anterior  a  la  primera  locación.

d) La prohibición de subalquilar  total o parcialmente la vivienda.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Entiéndese por valor total de la unidad el monto total invertido  en  la  compra  por  el  locador  adquirente,  el  valor invertido  en  la construcción, incluido el terreno, por el locador que construye o  el  valor  resultante  de  la  aplicación  de  los precios  tope  máximos que por metro cuadrado (m2) se establecen en el Anexo II para ambos casos, el que resulte menor.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Se  encuentran  excluidas  las  locaciones  mixtas compuestas de local y vivienda.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Cada  una de las unidades deberá encuadrar desde el punto de vista técnico  en alguna de las categorías que se detallan en  el Anexo I del Decreto  N.  8.468/69,  incorporado  al  Decreto Reglamentario  de  la  Ley 11.682 de Impuesto a los Réditos. Dichas especificaciones deberán  ser  interpretadas  como  definición  del prototipo  de  esa  categoría,  por  lo  tanto  el encuadre de cada vivienda dentro de su correspondiente categoría deberá  ser ubicado por aproximación con el prototipo de mayor similitud.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La superficie computable no deberá exceder del tope que se establece  en el Anexo I del presente Decreto en función del número  de  dormitorios   y  del  tipo  de  vivienda  individual  o colectiva.

<a id="10"></a>
Art.  10.- El valor resultante de la aplicación de los precios tope máximos  a  que  se  refiere  el  Artículo  6,  se determinará multiplicando  estos  últimos  por  los  metros  cuadrados (m2)  de superficie total computable, calculada de acuerdo  a lo establecido en el Anexo I.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Modificación de especificaciones y valores. Quedan facultados los Ministerios  de  Bienestar  Social  y  de Hacienda y Finanzas de la Nación para introducir de común acuerdo, modificaciones en las especificaciones técnicas de cada  una de las categorías,  así  como  en  las  superficies y precios tope que  se indican  en  los Anexos I y II de esta  reglamentación,  para  cada categoría,  tipo    y  ubicación  geográfica  de  la  vivienda.  La consideración de tales  modificaciones  se realizará periódicamente cada  seis  (6)  meses  y tendrán aplicación,  a  los  efectos  del presente  régimen, a partir  de  la  fecha  de  publicación  en  el Boletín Oficial  de la correspondiente resolución conjunta de ambos Ministerios, salvo  que  la  misma  resolución  conjunta establezca expresamente una fecha diferente.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SUPERFICIE  TOTAL  COMPUTABLE  MAXIMAS ADMITIDAS PARA LAS VIVIENDAS CUALESQUIERA SEA SU CATEGORIA Y UBICACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- ##Cantidad Cantidad                        Tipo de vivienda   de                        ------------------------- dormitorios                  Colectiva      Individual ------------------------------------------------------ Ambiente unico                  40 m2.         35 m2.

1 Dormitorio...                 60 m2.         48 m2.

2 Dormitorios..                 80 m2.         62 m2.

3 Dormitorios..                100 m2.         75 m2.

4  Dormitorios..                 115 m2.         90 m2.

1.-  En viviendas individuales,  por  superficie  total  computable debe entenderse  la  suma de las superficies cubiertas más la mitad de las superficies semicubiertas.

2.- En viviendas colectivas,  por  superficie total computable debe entenderse la superficie total (propia  más común); las superficies semicubiertas, sean propias o comunes, se  computarán  sólo  en  su mitad.

3.-  En  viviendas  individuales, sobre los máximos indicados en el cuadro se admitirán los siguientes excesos:

- En zona fría, hasta  6  m2.  de  superficie cubierta, siempre que estén  destinados  a  antecámara,  despensa    y/o    leñera.

-  En  zona  templada,  hasta  6 m2. de superficie semi - cubierta, siempre que estén destinados a galería  (pórtico,  lavadero, etc.).

-  En  zona  cálida,  hasta  14 m2. de superficie semi -  cubierta, siempre que estén destinados a  galería  (pórtico, lavadero, etc.).

- En cualquier zona, hasta 18 m2. de superficie  cubierta  o semi - cubierta, siempre que estén destinados a garaje.

4.-  En  viviendas  colectivas,  sobre los máximos indicados en  el cuadro se admitirá un exceso de hasta  25  m2.  de superficie total (propia  más  común), siempre que la misma corresponda  a  unidades complementarias  de la unidad de vivienda, destinadas a guardacoche y/o baulera.

5.- Si el locador  comprador  de  una  unidad de vivienda colectiva desconociere su superficie total computable,  determinará  la misma adicionando  a  la  superficie  propia  conocida un veinticinco por ciento  (25%)  más.  La  superficie total así  obtenida  no  deberá superar los máximos establecidos.

## PRECIOS  MAXIMOS  ADMITIDOS  PARA LAS VIVIENDAS CUALESQUIERA SEA SU CATEGORIA Y UBICACION

<a id="1"></a>
Art. 1.-

-  Precios tope máximos admitidos por m2. para la vivienda completa (incluyendo  terreno  y  obras  complementarias),  de  acuerdo a su categoría, tipo y ubicación geográfica. ##                           Tipo de vivienda Categoria               -------------------------                        Colectiva      Individual -------------------------------------------------   A                    $650 m2.       $710 m2.

B                    $570 m2.       $630 m2.

C                    $490 m2.       $550 m2.

D                    $420 m2.       $480 m2.

E                    $360 m2.       $410 m2.

1.-  Los  valores  indicados están referidos a los metros cuadrados de  superficie  total    computable,  calculada  de  acuerdo  a  lo establecido en el Anexo I.

2.-  Los  valores  indicados    regirán   para  Capital  Federal  y provincias de Buenos Aires, Chaco, La Pampa,  Mendoza, Neuquén, Río Negro, San Juan y Santa Fe.

3.- Los valores indicados se reducirán en un 10%  para la provincia de Catamarca, Córdoba, Corrientes, Entre Ríos, Formosa,  Jujuy,  La Rioja,  Misiones,  Salta,  San Luis, Santiago del Estero y Tucumán.

4.-  Los  valores  indicados se  aumentarán  en  un  20%  para  las provincias de Chubut  y Santa Cruz y para el Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.