---
Fecha: 1993-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.106/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001106
---
# ESTATUTO SOCIAL DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES S.A.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el texto del Estatuto de YPF SOCIEDAD ANONIMA que  obra como  Anexo  I  del  presente  Decreto  e  instrúyese al MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para  que,  en ejercicio de  los derechos  de  accionista de YPF SOCIEDAD ANONIMA del ESTADO NACIONAL proponga y haga  aprobar  en la correspondiente Asamblea  General Extraordinaria de dicha Sociedad  la  sustitución del Estatuto  actualmente  vigente por el Estatuto que figura en el Anexo I de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Ordénase  a  la  ESCRIBANIA  GENERAL DE GOBIERNO que proceda a protocolizar el Estatuto Social de  YPF  SOCIEDAD ANONIMA que  se  agrega  como  Anexo  I  que sustituir  al actual  Estatuto vigente,  lo  que  estar  exento de todo  arancel  y  honorario  de acuerdo al Artículo  13  del  Decreto N.2778 del 31 de diciembre de 1990.

<a id="3"></a>
Art. 3: Ordénase la inscripción en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del Estatuto Social de YPF SOCIEDAD ANONIMA que se aprueba por este Decreto, en sustitución del Estatuto vigente de dicha empresa, asimilándose la publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la dispuesta en el Artículo 10 de la Ley N. 19.550.

<a id="4"></a>
Art. 4: Reglaméntase el último párrafo del Artículo 8 de la Ley N. 24.145 precisándose que a los efectos previstos en dicho Artículo deber  entenderse que el capital social de YPF SOCIEDAD ANONIMA es el monto del capital establecido  en  los  Estatutos Sociales de YPF SOCIEDAD  ANONIMA que se aprueban por este Decreto.

Cualquier  modificación  que  pudiera  adoptar  en  el  futuro  YPF SOCIEDAD ANONIMA al Artículo  que  establece  el  monto del capital social de los Estatutos agregados como Anexo I, no  ser   tenida en cuenta  a  los  fines previstos  en este Artículo de este Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS est  facultado,  como Autoridad de Aplicación de los Capítulos II y III  de  la  Ley N.24.145,  a  establecer  las  condiciones  y  los volúmenes de Acciones  de YPF SOCIEDAD ANONIMA que serán ofrecidos en  venta en Bolsas y Mercados Nacionales  e  Internacionales  así como  los  porcentajes  m ximos de dichas acciones a ser adquiridos por grandes inversores nacionales  o  extranjeros  en  las  ofertas públicas a que se refiere este Artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Apruébase el Convenio suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y las Provincias tenedoras de Bonos de Consolidación  de Regalías de Hidrocarburos o titulares de acreencias por regalías de  petróleo  y  gas  que se agrega como Anexo II del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los tenedores de Bonos de Consolidación de Regalías de Hidrocarburos  podrán adquirir acciones de YPF SOCIEDAD ANONIMA por el  valor nominal  técnico  de  dichos  Bonos  al  precio  que  se establezca para  la primera colocación de las acciones, sólo si se transfieren los Bonos mencionados  dentro  de  las CUARENTA Y OCHO (48)  horas  contadas  desde  la apertura del período  de  primera colocación, en las condiciones y con  los efectos  previstos en el Estatuto aprobado por el Artículo 1 de este Decreto, la  Ley  N.24 145 y el Decreto N.54 del 21 de enero de 1993. La transferencia se efectuar   a  la  cuenta  que  al  efecto  indique la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, en  donde serán entregados de manera irrevocable para  el  pago  de las acciones  que se deseen adquirir o la recepción del producido de su venta, según corresponda.

Se entender   que  la  no aplicación de los Bonos a la adquisición de las acciones, evidenciada  por  la falta de transferencia de los mismos dentro del plazo mencionado en  el párrafo anterior, implica la definitiva renuncia del titular a la  adquisición  con  ellos de acciones de YPF SOCIEDAD ANONIMA.

Las  acciones  adquiridas  por particulares por los procedimientos indicados en este Artículo quedarán  en  depósito intransferible en el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA por el plazo  de  hasta  DIECIOCHO (18)  meses  durante  el cual  dicho  Banco  arbitrar   los medios necesarios  para  que  los  titulares de  las acciones depositadas puedan ejercer y gozar de los derechos sociales resultantes de las mismas.  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS podrá reducir el plazo anteriormente indicado.

<a id="8"></a>
Art. 8: En caso que YPF SOCIEDAD ANONIMA se viera obligada por sentencia firme  de  última instancia ordinaria y extraordinaria a pagar  a  terceros, en dinero  efectivo,  cualquier  suma  que  con arreglo al  Decreto N.546 de fecha 26 de marzo de 1993 esté a cargo del Estado Nacional,  el  Estado  Nacional proporcionar  los fondos en dinero efectivo necesarios para  efectuar  tal pago  o,  en  su defecto, reembolsar  a YPF SOCIEDAD ANONIMA los fondos desembolsados por ésta a tal efecto.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ESTATUTOS DE YPF SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I - DENOMINACION, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
Art. 1: Denominación La  Sociedad  se denomina YPF Sociedad Anónima. En el cumplimiento de las actividades  propias  de  su  objeto  social  y en todos los actos  jurídicos que  formalice,  podrá  usar, indistintamente,  su nombre completo o el abreviado YPF S.A.

<a id="2"></a>
Art. 2: Domicilio El  domicilio  legal de la Sociedad se fija en la Ciudad de Buenos Aires, República   Argentina,  sin  perjuicio  de  lo  cual  podrá  establecer administraciones  regionales,  delegaciones, sucursales, agencias o cualquier especie de representación  dentro  o fuera del país.

<a id="3"></a>
Art. 3: Duración El  término  de duración de la Sociedad se establece en cien (100) años contados desde  la inscripción de este Estatuto en el Registro Público de Comercio.

### TITULO II - OBJETO

<a id="4"></a>
Art. 4: Objeto La   Sociedad  tendrá  por  objeto  llevar  a  cabo  por  sí,  por intermedio de  terceros  o  asociada  a  terceros,  el estudio, la exploración  y explotación  de  los  yacimientos  de hidrocarburos líquidos    y/o  gaseosos, como,  asimismo,  la industrialización, transporte y comercialización de estos productos  y  sus  derivados directos e indirectos, a cuyo efecto podrá  elaborarlos, comprarlos,  venderlos,  permutarlos,  importarlos o exportarlos y realizar cualquier otra operación complementaria  de  su  actividad industrial  y  comercial o que resulte necesaria para facilitar  la consecución de su  objeto.  Para  el  mejor  cumplimiento  de estos objetivos  podrá  fundar,  asociarse  con  o participar en personas jurídicas de carácter público o privado domiciliadas  en  el país o en  el  exterior,  dentro  de  los límites  establecidos  en  este Estatuto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Medios  para  el  cumplimiento del objeto social  a) Para cumplir su objeto la sociedad  podrá   realizar  toda clase de  actos  jurídicos  y  operaciones  cualesquiera  sea su carácter legal, incluso financieros, excluida la intermediación,  que  hagan al  objeto  de la Sociedad, o estén relacionados con el mismo, dado que, a los fines  del  cumplimiento de su objeto, la Sociedad tiene plena  capacidad  jurídica    para   adquirir derechos,  contraer obligaciones y ejercer todos los actos  que  no sean prohibidos por las leyes o por este Estatuto.

b) En particular, la Sociedad podrá :

(i)  Adquirir  por  compra  o cualquier título, bienes  inmuebles, muebles, semovientes, instalaciones  y  toda  clase  de  derechos, títulos, acciones  o valores,  venderlos,  permutarlos, cederlos y disponer  de  ellos  bajo cualquier título, darlos  en  garantía  y gravarlos, incluso con  prendas, hipotecas o cualquier otro derecho real y constituir sobre ellos  servidumbres, asociarse con personas de  existencia visible o jurídica,  concertar  contratos de  unión transitoria de empresas y de agrupación de colaboración empresaria.

(ii)  Celebrar  toda  clase  de contratos y contraer obligaciones, incluso préstamos y otras obligaciones,  con  bancos  oficiales  o particulares, nacionales o extranjeros, organismos internacionales de crédito y/o de cualquier otra naturaleza, aceptar consignaciones,  comisiones  y/o  mandatos y otorgarlos, conceder créditos comerciales vinculados con su giro.

(iii)   Emitir,  en  el  país  o  en  el  extranjero,  debentures, obligaciones  negociables  y  otros  títulos de deudas en cualquier moneda con o sin garantía real, especial  o  flotante, convertibles o no.

### TITULO III - CAPITAL. ACCIONES

<a id="6"></a>
Art. 6: Capital a)  Monto  del  capital:  El  capital social se fija en la suma de pesos  TRES MIL  QUINIENTOS TREINTA  MILLONES  ($  3.530.000.000), totalmente suscripto  e integrado,  representado  por  TRESCIENTOS CINCUENTA  Y  TRES  MILLONES (353.000.000)  de acciones ordinarias escriturales, de DIEZ PESOS ($ 10,00) valor nominal  cada  y  una y un voto por acción.

b)  Clases de acciones ordinarias: El capital social se divide  en cuatro clases  de  acciones  ordinarias  de  acuerdo  al siguiente detalle:

(i)  Acciones  clase  A,  representativas,  a  la  fecha  de  este Estatuto, del  51  %  del  capital social. Sólo el Estado Nacional podrá  ser titular de acciones clase A.

(ii)  Acciones  clase  B, representativas,  a  la  fecha  de  este Estatuto, del 39 % del capital  social  destinadas a ser adquiridas por  tenedores  de Bonos de Consolidación de  Regalías  de  Gas  y Petróleo o titulares  de acreencias  contra la Nación por regalías de gas y petróleo. La acción clase B adquirida  por  un  tenedor de los  citados  Bonos que no fuera una Provincia o el Estado Nacional se  convertir   en   acción  clase  D.  Las  acciones  clase B  no adquiridas del Estado  Nacional se convertirán en acciones clase A.

(iii)  Acciones clase C,  representativas,  a  la  fecha  de  este Estatuto, del  10  %  del  capital  social  que el Estado Nacional destina  a  los empleados  de  la  Sociedad  bajo el  régimen  del Programa  de Propiedad Participada de la Ley 23.696.  Las  acciones clase C que  no  fueran adquiridas por los empleados de la Sociedad bajo  el  Programa  de  Propiedad  Participada se  convertirán  en acciones clase A; y (iv) Acciones clase  D,  convertidas  en tales por transferencia a cualquier persona de acciones clase A, B  o  C  de  acuerdo  a  las siguientes reglas:

-  Las  acciones  clase  A  que  el  Estado  Nacional transfiera a cualquier persona  se  convertirán  en  acciones  clase  D,  salvo transferencias a Provincias si una ley previamente lo  autoriza  en cuyo caso no cambiarán de clase.

-  Las acciones clase B que las Provincias transfieran a cualquier persona que no sea una Provincia se convertirán en acciones clase D.

- Las acciones  clase  C  que  se transfieran a terceros fuera del Programa de Propiedad Participada  se convertirán en acciones clase D. Las acciones clase D no cambiarán de clase por ser eventualmente suscriptas o adquiridas  por  el Estado Nacional, las Provincias,  otra  persona  jurídica  de  carácter público o  por personal  que  participa  en el Programa de Propiedad Participada.

c)  Derechos especiales de  la  clase  A:  Se  requerir   el  voto favorable de  las  acciones  clase A, cualquiera sea el porcentaje del capital social que dichas acciones  Clase  A  representen  para que la Sociedad válidamente resuelva:

(i)    Decidir  la  fusión  con  otra  u  otras  sociedades;  (ii) Aceptar  que  la  Sociedad,  a  través  de la adquisición por terceros de sus  acciones,  sufra  una  situación  de  copamiento accionario consentido u hostil que represente la posesión  de  más del cincuenta  por ciento (50 %) del capital social de la Sociedad;

(iii) Transferir  a  terceros,  la  totalidad  de  los derechos de explotación concedidos  en el marco de la Ley 17.319,  sus  normas complementarias y reglamentarias,  y la Ley 24.145, de modo tal que ello  determine  el cese total de la actividad  exploratoria  y  de explotación de la Sociedad;

(iv) La disolución voluntaria de la Sociedad;

Se requerir , además,  previa  aprobación de una ley nacional para resolver favorablemente  sobre  los    subincisos   (iii)  y  (iv) anteriores.

d)    Acciones  Preferidas:  La  Sociedad  puede  emitir  acciones preferidas con  o  sin derecho de voto divididas también en clases A, B, C y D. Se aplicarán  a  cada clase de acciones preferidas las mismas reglas sobre titularidad  y  conversión  que  las  previstas para  la  misma  clase  de acciones  ordinarias  en  el  inciso b) precedente.  Cuando  las acciones preferidas ejerzan el derecho  de voto (ya sea transitoria  o  permanentemente) lo harán, en su caso, como integrantes, a ese efecto,  de la clase a la cual pertenezcan.

e) Aumentos de Capital: El capital  puede  ser  aumentado hasta su quíntuplo por  decisión  de  la  asamblea  ordinaria, conforme  lo dispuesto  por el artículo 188 de la Ley 19.550,  no  rigiendo  tal límite si la  Sociedad  es autorizada a hacer oferta pública de sus acciones. Corresponde a la  Asamblea establecer las características de  las  acciones a emitir en razón  del aumento,  dentro  de  las condiciones  dispuestas  en  el presente Estatuto, pudiendo delegar en el directorio la facultad de  fijar  la  época de las emisiones, como también la determinación de la forma y condiciones  de pago de las  acciones,  pudiendo  efectuar,  asimismo, toda otra delegación admitida por  la  ley.  Toda  emisión  de  acciones  ordinarias  o preferidas  se  hará  por clases respetando la proporción  existente entre  las  distintas  clases  a la  fecha  de  esa  emisión,  sin perjuicio de  las  modificaciones  que ulteriormente  resulten del ejercicio  del  derecho  de  preferencia  y  del derecho de acrecer según se prevé en el artículo 8 de este Estatuto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Transferencia de Acciones a)  Acciones  escriturales:Las  acciones  no  se  representarán en títulos sino  que serán escriturales y se inscribirán  en  cuentas llevadas  a  nombre  de  sus  titulares  en  la  Sociedad,  bancos comerciales, de inversión  o cajas de valores autorizados, según lo disponga  el  directorio.  Las acciones  son  indivisibles.  Si existiese copropiedad, la representación para  el  ejercicio de los derechos  o el cumplimiento de las obligaciones deber  unificarse.

b) Transferencia  de  acciones  clase A o C: Toda transferencia de acciones clase A efectuada en violación  de  lo  dispuesto  por  el último  párrafo del artículo 8 de la Ley 24.145, o de acciones clase C efectuada  en  violación  de las normas del Programa de Propiedad Participada  o  del respectivo  Acuerdo General  de  Transferencia comunicado fehacientemente  a  la  Sociedad, ser  nula, carecer  de todo efecto y no ser  reconocida por la Sociedad.

c) Deber de información: Toda persona que, directa o indirectamente, adquiera por cualquier  medio  o  título,  acciones clase  D, o que al transferirse se conviertan en clase D, o títulos de la Sociedad  de cualquier tipo que sean convertibles en acciones clase D (incluyendo,  dentro  del significado del término "título", pero sin limitarse, a los debentures,  obligaciones negociables  y cupones  de  acciones)  que otorguen control sobre más del tres por ciento (3 %) de las acciones  de  la  clase D, deber  dentro de los cinco (5) días de efectuada la adquisición  que causó la superación de  dicho límite, informar esa circunstancia a  la  Sociedad,  sin perjuicio de  cumplir con  los recaudos adicionales que las normas aplicables en los mercados de capitales  impongan para tal evento.

La información referida deber  detallar, además,  la  fecha  de  la operación, el  precio,  el  número  de  acciones adquiridas y si es propósito  del adquirente  de  esa  participación    adquirir  una participación mayor o alcanzar el control de la voluntad  social de la  Sociedad.  Si  el  adquirente está  conformado por un grupo  de personas, deber  identificar los miembros del grupo. La información  aquí  prevista deber  proporcionarse  con  relación  a adquisiciones posteriores  a la informada originariamente brindada, cuando se vuelva a exceder,  según  lo aquí previsto, los montos de acciones  clase  D indicados  en  la  última    información.  d) Toma de control: Sin cumplirse con lo indicado  en  los incisos e)   y  f) de  este  artículo  no  podrán  adquirirse,  directa  o indirectamente,  por cualquier  medio  o  título,  acciones  de la Sociedad    o   títulos  de  la Sociedad  (incluyendo  dentro  del significado  del  término  "título",  pero sin  limitarse,  a  los debentures,  obligaciones    negociables  y  cupones de acciones) convertibles  en  acciones  cuando,   como  consecuencia  de dicha adquisición, el adquirente resulte titular  de, o ejerza el control sobre acciones Clase D de la Sociedad que, sumadas  a sus tenencias anteriores de dicha clase (si las hubiere) representen,  en  total, el  QUINCE  POR CIENTO (15 %) o más del capital social, o el VEINTE POR CIENTO (20  %) o más de las acciones clase D en circulación, si las acciones representativas  de  dicho VEINTE  POR  CIENTO (20 %) constituyeran, al mismo tiempo, menos del QUINCE POR CIENTO  (15 %) del capital social.

No  obstante lo indicado, estarán excluidas de las previsiones  de los incisos e) y f) de este artículo las adquisiciones que realice quien  ya  sea  titular  o  ejerza  el  control  de  acciones  que representen  más  del CINCUENTA POR CIENTO  (50  %)  del  capital social.

Las  adquisiciones  a  las  que  se  refiere  este  inciso  d)  se denominan "Adquisiciones de Control".

e) Requisitos:  La persona que desee llevar a cabo una Adquisición de Control (en adelante,  en  este inciso "el Oferente") deber  (i) obtener el consentimiento previo  de  la  asamblea  especial de los accionistas  de  la clase A y (ii) realizar una oferta  pública  de adquisición de todas  las acciones  de  todas  las  clases  de  la Sociedad  y  de  todos  los  títulos convertibles en acciones.

Toda decisión que la asamblea especial  de  la  clase  A adopte en relación con  las  materias  previstas  en  este  inciso  e)  ser  definitiva  y  no generar   derecho  a  indemnización  alguna para ninguna parte.

f)    Oferta  Pública  de  Adquisición:  Cada  oferta  pública  de adquisición   ser   realizada  de  acuerdo  con  el  procedimiento indicado en este inciso y, en la medida que las normas aplicables en las jurisdicciones en que la  oferta pública de adquisición sea hecha y las disposiciones de las bolsas y  mercados  de valores en donde  coticen  las  acciones  y  títulos  de  la Sociedad impongan requisitos  adicionales  o más estrictos a los aquí indicados,  se cumplir  con dichos requisitos  adicionales  o más estrictos en las bolsas y mercados en que en ellos sean exigibles.

(i) El Oferente deber  notificar por escrito  a  la Sociedad de la oferta pública de adquisición con por lo menos quince  días hábiles de anticipación a la fecha de inicio de la misma. En la notificación  se  informar   a  la Sociedad  todos los términos  y condiciones  de  cualquier  acuerdo  o preacuerdo que  el  Oferente hubiera realizado o proyectara realizar  con un tenedor de acciones de la Sociedad en virtud del cual, si dicho  acuerdo  o preacuerdo se  consumara, el Oferente se encontraría en la situación descripta por el  primer párrafo del inciso d) de este Artículo (en adelante, el Acuerdo Previo),  y,  además,  toda  la  siguiente  información mínima adicional:

(A)  La  identidad,  nacionalidad,  domicilio y número de teléfono del Oferente;

(B) Si el Oferente está  conformado por  un  grupo  de personas, la identidad y domicilio de cada Oferente en el grupo y  de la persona directiva  de  cada persona  o  entidad que conforme el grupo;

(C) La contraprestación ofrecida  por las acciones y/o títulos. Si la  oferta está   condicionada  a  que  un  número  determinado  de acciones  resulte adquirido, se deber  indicar  dicho  mínimo;

(D) La fecha programada  de vencimiento del plazo de validez de la oferta pública de adquisición,  si la misma puede ser prorrogada, y en su caso el procedimiento para su prórroga;

(E)  Una  declaración  por parte del  Oferente  sobre  las  fechas exactas con anterioridad    y  posterioridad  a  las  cuales  los accionistas y tenedores de títulos  que los sujetaron para su venta al régimen de la oferta pública de adquisición  tendrá n  el derecho de  retirarlos,  la  forma  en  la cual las acciones y títulos  así sujetos a la venta serán aceptados  y sujeta a la cual se realizar  el retiro de las acciones y títulos de  sujeción  al régimen de la oferta pública de adquisición;

(F) Una declaración indicando que la oferta pública de adquisición estar  abierta a todos los tenedores de acciones  y  de títulos convertibles en acciones;

(G)  La  información  adicional,  incluyendo los estados contables del Oferente, que la Sociedad pueda  razonablemente  requerir o que pueda  ser necesaria  para que la notificación arriba indicada  no conduzca  a conclusiones    erróneas    o  cuando  la  información suministrada sea incompleta o deficiente.

(ii) El Directorio de la Sociedad convocar   por  cualquier  medio fehaciente a  una  Asamblea  especial de la clase A a celebrarse a los diez días hábiles contados  a  partir  de  la  recepción por la Sociedad  del  aviso  indicado en el  subinciso  (i),  a  fin  de considerar  la  aprobación  de  la oferta pública de adquisición  y someter   a dicha Asamblea su recomendación  al respecto.  Si  tal asamblea no  se celebrara pese a la convocatoria, o si se celebrara y en ella se rechazara  la  oferta  pública de adquisición, ésta no podrá  cumplirse y tampoco se llevar   a  cabo el Acuerdo Previo, si existiera.

(iii) La Sociedad enviar  por correo, a cada  accionista o tenedor de títulos convertibles en acciones, a costa del  Oferente,  con la diligencia  razonable, copia  de  la  notificación  entregada a la Sociedad  de  acuerdo  con  lo indicado  en  el subinciso (i).  El Oferente deber  adelantar a la Sociedad los fondos  requeridos para este fin.

(iv) El Oferente enviar  por correo o de otra forma  suministrar , con  una diligencia  razonable,  a  cada  accionista o tenedor  de títulos convertibles en acciones que se lo requiera,  copia  de  la notificación  suministrada  a la Sociedad  y  publicar   un aviso conteniendo    sustancialmente    la información  indicada  en  el subinciso (i), al menos una vez por  semana, comenzando en la fecha en que dicha notificación es entregada  a  la  Sociedad de acuerdo con  el  subinciso  (i)  y  terminando al expirar la fecha para  la oferta pública de adquisición.  Sujeto  a las disposiciones legales aplicables, esta publicación se hará  en la  sección  de negocios de diarios  de circulación general en la República Argentina,  en  la ciudad de Nueva  York, EE.  UU. y en cualquier otra ciudad en cuya bolsa o mercado coticen las acciones.

(v) La contraprestación por cada  acción  o  título convertible en acción pagadera  a cada accionista o tenedor del  título  ser   la misma, en dinero, y no  ser  inferior al precio por acción clase D o en su caso título convertible en acción clase D, más alto de los precios siguientes:

(A) el mayor precio por acción o  título pagado por el Oferente, o por cuenta del Oferente, en relación  con  cualquier adquisición de acciones clase D o títulos convertibles en acciones  clase D dentro del  período  de  dos años inmediatamente anterior al aviso  de  la Adquisición de Control,  ajustado  a raíz  de  cualquier  división accionaria,  dividendo  en  acciones, subdivisión o reclasificación que  afecte  o  se  relacione  a la  clase  D  de  acciones; o (B)  el  precio más alto cierre vendedor  durante  el  período  de treinta días  inmediatamente  precedente  a  dicho  aviso,  de  una acción  clase  D según  su  cotización  en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires, en cada caso ajustado a raíz  de  cualquier  división accionaria,  dividendo  en  acciones, subdivisión o reclasificación que  afecte  o  se  relacione  a la  clase  D  de acciones;  o (C) un precio por acción igual  al precio de mercado por acción de la clase D determinado según lo indicado  en  el  subinciso  (B) de esta  cláusula multiplicado  por  la relación entre: (a) el precio por acción más alto pagado por el oferente  o por cuenta del mismo, por  cualquier  acción de la clase D, en cualquier  adquisición  de acciones  de  la  clase  dentro  de  los  dos años  inmediatamente precedentes a la fecha  del  aviso  indicado en el subinciso (i), y (b) dicho precio de mercado por acción  de  la  clase  D  en el día inmediatamente precedente al primer día del período de dos  años en el cual  el  Oferente adquirió cualquier tipo de interés o derecho en una acción de  la  clase D. En cada caso el precio ser  ajustado teniendo  en  cuenta cualquier  subsiguiente  división  accionaria, dividendo en acciones, subdivisión  o reclasificación que afecte o esté relacionada a la clase D; o (D)  el  ingreso neto de la Sociedad por  acción  de  la  clase  D durante los   cuatro    últimos   trimestres  fiscales  completos inmediatamente precedentes a la fecha  del  aviso  indicado  en  el subinciso  (i), multiplicado  por  la  más  alta de las siguientes relaciones: la relación precio/ingreso para ese  período  para  las acciones de la clase D (si lo hubiere) o la relación precio/ingreso  más alta para la Sociedad en el período de dos años inmediatamente precedente  a  la  fecha  del  aviso  indicado en el subinciso  (i).  Dichos  múltiplos serán determinados en  la  forma común  en la  cual  se  los computa  e  informa  en  la  comunidad financiera.   (vi) Los accionistas o  tenedores  de  títulos  que  los  hayan sujetado a la oferta pública  de adquisición  podrán retirarlos de la  misma  antes  de la fecha fijada para el vencimiento  de  dicha oferta.

(vii) La oferta pública  de  adquisición no podrá  expirar antes de los noventa días posteriores a  la  fecha en la cual el aviso de la oferta fue dada a los accionistas o publicada  según lo indicado en el subinciso (iii).

(viii)  El  Oferente  adquirir   todas  las acciones  y/o  títulos convertibles en acciones que antes de la fecha  de la expiración de la oferta, sean puestos a venta de acuerdo al régimen  de la oferta pública de adquisición. Si el número de dichas acciones  o  títulos es  menor  al  mínimo al  cual  condicionó  el  Oferente la oferta pública    de    adquisición,   el Oferente  podrá   retirarla.

(ix) Si el Oferente no ha fijado  un  mínimo al cual condiciona su oferta pública de adquisición según lo indicado  en  el  subinciso (i)  (C) de  este inciso,  finalizado  dicho  procedimiento  podrá  concretar  el  Acuerdo Previo,  si  lo  hubiera, cualquiera sea el número de acciones y/o títulos que haya adquirido  bajo  el régimen de la oferta pública de adquisición. Si hubiere fijado tal  mínimo, podrá   concretar  el  Acuerdo Previo sólo si bajo el régimen de  la oferta pública de adquisición  ha superado dicho mínimo. El Acuerdo previo deber  concretarse dentro  de los treinta días de finalizada la oferta  pública  de  adquisición, caso  contrario,  para  poder concretarlo ser  necesario  repetir  el  procedimiento  previsto en este Artículo.

Si  no  hubiese  Acuerdo  Previo, el oferente, en los supuestos  y oportunidades indicados previamente  en  que se podría concretar un Acuerdo Previo, podrá  adquirir libremente  el  número  de  acciones y/o  títulos  que informó a la Sociedad en la comunicación indicada en el subinciso  (i)  de este inciso,  en tanto no haya adquirido dicho número de acciones y/o títulos bajo  el  régimen de la oferta pública de adquisición.

g) Transacciones relacionadas: Toda fusión, consolidación  u  otra forma  de combinación que tenga substancialmente los mismos efectos (en adelante,  en este  artículo "la Transacción Relacionada") que comprenda a la Sociedad y cualquier  otra  persona (en adelante en este  artículo  "el  Accionista Interesado")  que  haya  realizado previamente  una  Adquisición  de  Control o que  tenga  para  el Accionista  Interesado  los  efectos,  en  cuanto a la tenencia  de acciones  clase  D,  de  una  Adquisición  de  Control,  sólo ser  realizada  si la contraprestación que recibir  cada  accionista  de la Sociedad en  dicha  Transacción  Relacionada  fuera  igual para todos los accionistas y no menor a:

(i)  El  precio  por  acción  más alto pagado por o por cuenta  de dicho Accionista Interesado con  relación  a la adquisición de:

(A)  Acciones  de  la  clase del tipo a ser transferidas  por  los accionistas en dicha Transacción  Relacionada  (en  adelante,  "la clase"), dentro  del período de dos años inmediatamente anterior al primer anuncio público  de la Transacción Relacionada (en adelante, "la Fecha del Anuncio"), o (B)  Acciones  de  la  Clase    adquiridas  por  dicho  Accionista Interesado en cualquier Adquisición de Control.

En  ambos casos según dicho precio  sea  ajustado  con  motivo  de cualquier división  accionaria, dividendo en acciones, subdivisión o reclasificación que afecte  o  esté  relacionada a la clase.

(ii) El precio, cierre vendedor, más alto  durante  el  período de treinta días inmediatamente precedente a la fecha del anuncio  o  a la  fecha  en  que el Accionista Interesado adquiera acciones de la Clase en cualquier Adquisición de  Control,  de  una acción de la Clase según su cotización en la Bolsa de Comercio de  Buenos Aires, ajustado por cualquier división accionaria, dividendo en  acciones, subdivisión  o reclasificación que afecte o esté relacionada  a  la Clase.

(iii) Un precio  por  acción igual al precio de mercado por acción de la Clase determinado  según  lo  indicado  en  el inciso (ii) de esta  cláusula multiplicado por la relación entre: (a)  el  precio por acción más alto  pagado por  el  Accionista  Interesado  o por cuenta  del  mismo,  por cualquier acción de la Clase, en cualquier adquisición  de acciones  de  la  Clase dentro de  los  dos  años inmediatamente  precedentes  a  la  Fecha  del Anuncio, y (b) dicho precio de mercado por acción de la Clase en  el  día inmediatamente precedente  al  primer día del período de dos años en  el  cual el Accionista Interesado  adquirió cualquier tipo de interés o derecho en una acción de la Clase.  En  cada  caso  el precio ser  ajustado teniendo  en cuenta  cualquier  subsiguiente división  accionaria, dividendo en acciones, subdivisión  o  reclasificación que afecte o esté relacionada a la Clase.

(iv)  El  ingreso  neto  de la Sociedad por  acción  de  la  Clase durante los cuatro  últimos    trimestres    fiscales   completos inmediatamente precedentes  a  la  Fecha del Anuncio, multiplicado por  la  más  alta  de  las siguientes  relaciones:   la  relación precio/ingreso para ese período para las acciones de la  clase  (si lo  hubiere) o la relación precio/ingreso más alta para la Sociedad en el  período de dos años inmediatamente precedente a la Fecha del Anuncio.  Dichos  múltiplos serán determinados en la forma común en la cual se los computa  e  informa  en la comunidad financiera.

h) Violación de requisitos: Las acciones  y  títulos adquiridos en violación a lo  establecido en los incisos 7 c)  a  7  g),  ambos inclusive, de este artículo  no  darán  derecho  a voto o a cobrar dividendos  u  otras distribuciones que realice la Sociedad  y  no serán computadas a los  fines de determinar el quórum en cualquiera de las asambleas de accionistas de la Sociedad.

i) Interpretación: A los  efectos  de  este artículo 7, el término "indirectamente"  incluir   a  las  sociedades    controlantes  del adquirente, las  sociedades  por  él  controladas, las  sociedades sometidas a control común con el adquirente  y a las demás personas que  actúen  concertadamente con el adquirente;  asimismo  quedarán incluidas las  tenencias accionarias que una persona posea a través de fideicomisos,  certificados  de  depósito  de acciones ("ADR") u otros mecanismos análogos.

<a id="8"></a>
Art. 8: Derecho de Preferencia a)  Reglas  generales:  Los  tenedores  de  acciones  ordinarias o preferidas de cada clase gozarán del derecho de preferencia  en  la suscripción  de  las acciones  de la misma clase que se emitan, en proporción a las que posean. Este derecho  deber  ejercerse en las condiciones y dentro del plazo fijados por la ley y reglamentaciones    aplicables.  Las  condiciones    de    emisión, suscripción e integración  de  las  acciones clase C podrán ser más ventajosas para sus adquirentes que las  previstas para el resto de las  acciones  pero en ningún caso podrán ser  más  gravosas.  Todo titular de un derecho  de preferencia,  cualquiera sea la clase de acción que lo origina, podrá  cederlo a cualquier  tercero,  en cuyo caso    la  acción  objeto  de  dicho  derecho  de  preferencia  se convertir  o consistir  en una acción clase D.

b) Derecho  de  acrecer:  El derecho de acrecer se ejercer  dentro del mismo plazo fijado para  el  derecho de preferencia, y respecto de  todas las clases de acciones que  no  hayan  sido  inicialmente suscriptas. A estos efectos:

(i)  las  acciones  clase  A  que  no  hayan  sido  suscriptas  en ejercicio del  derecho  de  preferencia  por el Estado Nacional se convertirán en acciones clase D y serán ofrecidas a los accionistas  de dicha Clase que hubieran manifestado  la  intención de acrecer con  relación  a las acciones clase A no suscriptas;

(ii)  las  acciones clase B  que  no  hayan  sido  suscriptas  por Provincias en  ejercicio de sus derechos de preferencia originales, por omisión de ejercicio  o  por  cesión  del  mismo,  se asignarán seguidamente a las Provincias que hayan suscripto acciones  clase B y    manifestado  la intención de  acrecer,  y  el  excedente  se convertir  en acciones clase D para ser ofrecidas a los accionistas  de dicha clase D que hubieran manifestado la intención de acrecer con  relación  a las acciones clase B no suscriptas;

(iii)  las acciones clase C  que  no  hayan  sido  suscriptas  por personas comprendidas  en  el programa de Propiedad Participada en ejercicio de sus derechos de  preferencia  originales,  por omisión de  ejercicio  o  por cesión del mismo, se asignarán a aquellas  de las personas comprendidas  en  dicho régimen  que  hayan suscripto acciones  clase  C  y  manifestado  la intención de acrecer,  y  el excedente se convertir  en acciones clase  D  para  ser ofrecidas a los  accionistas  de  dicha  clase  que  hubieran  manifestado   la intención  de  acrecer  con  relación  a  las  acciones  clase C no suscriptas;

(iv)  las  acciones  clase  D  que no hubieren sido suscriptas  en ejercicio de derechos de preferencia  emanados  de  acciones de esa clase serán asignadas a aquellos de los suscriptores  de  esa clase que hayan manifestado la intención de acrecer;

(v) las acciones clase D remanentes se asignarán a los accionistas  de las demás clases que hubieren manifestado intención de acrecer, en paridad de rango.

c) Límites: Los  derechos de preferencia y de acrecer previstos en los párrafos precedentes  existirán  sólo  en la medida en que sean exigidos por la legislación societaria vigente  en  cada  momento o sean  necesarios  para cumplir las disposiciones aplicables de  las Leyes 23.696 y 24.145.

<a id="9"></a>
Art. 9: Oferta pública y privada La  Sociedad  solicitar   la autorización de oferta pública de sus acciones emitidas a la fecha  de  sanción  de  la  Ley  24.145,  en bolsas y mercados de valores o abiertos, nacionales e internacionales,  en  cumplimiento  de  lo dispuesto por dicha ley.

Las emisiones de acciones, debentures, obligaciones  negociables  y otros títulos  efectuadas  por la Sociedad después de dicha fecha, se  colocarán a través de la oferta  pública  o  privada  según  lo requieran  las normas aplicables y, en su caso, lo decida el órgano societario competente.

#### TITULO IV - OBLIGACIONES NEGOCIABLES, BONOS DE PARTICIPACION Y OTROS TITULOS.

<a id="10"></a>
Art. 10: Títulos emitibles a)    Bonos  de  participación:  En  cumplimiento  del  respectivo Programa de Propiedad Participada se emitirán bonos de participación  para  el  personal de la  Sociedad  en relación de dependencia.    Tales  bonos  se  regirán por los artículos  230  y concordantes de la Ley 19.550. No podrán  afectar, en conjunto, más de un cuarto del uno por ciento (0,25 %) de  las utilidades de cada ejercicio y todos ellos caducarán al producirse  el  primero de los dos eventos siguientes: hayan transcurrido diez años de  la  fecha de la primera emisión de dichos bonos o se haya pagado íntegramente el precio de transferencia de las acciones inicialmente  afectadas  a  dicho  Programa  de entre  las  que se encontraban  emitidas  a la fecha de sanción de la Ley 24.145. Cada empleado de la Sociedad  a la fecha de puesta en vigor del Programa de Propiedad Participada,  recibir  la misma cantidad de bonos.

b) Obligaciones negociables: La Sociedad podrá emitir obligaciones negociables,  convertibles    o    no.  Cuando  fuere legalmente  necesario que la emisión de obligaciones  negociables sea decidida por la asamblea, ésta  podrá  delegar en el directorio todas o algunas de las condiciones de emisión.

c) Otros títulos: La Sociedad podrá  emitir  bonos de preferencia y otros títulos admitidos por la legislación aplicable.  Los bonos de preferencia otorgarán  a  sus  titulares el derecho de suscripción preferente en los aumentos de capital  que  se decidan en el futuro y  hasta el monto que dichos bonos prevean. En  la  suscripción  de dichos  bonos  y otros títulos convertibles los accionistas tendrán derecho de preferencia  en los términos y en los casos previstos en el artículo 8 de este Estatuto.

d) Conversión a Clase D:  Todo  título  convertible emitido por la Sociedad dará  derecho a conversión sólo en  acciones  clase  D.  Su emisión  deberá   ser autorizada por asamblea especial de la clase D

### TITULO V - DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="11"></a>
Art. 11: Directorio a)  Integración:  La  dirección  y  administración  de la Sociedad estar  a cargo de un directorio integrado por doce (12)  directores titulares,  los  que serán  designados  con  mandato  por  dos (2) ejercicios  pudiendo  ser reelegidos indefinidamente, sin perjuicio de  lo  establecido  por  el inciso  e)  de  este  artículo.

b)  Directores  Suplentes: Cada clase  de  acciones  designar   un número de directores  suplentes  igual  o menor al de titulares que le  corresponda designar.  Los directores suplentes  llenarán  las vacantes que se produzcan dentro  de  su  respectiva  clase  en  el orden  de  su  designación  cuando tal vacante se produzca, sea por ausencia,  renuncia,  licencia, incapacidad,   inhabilidad    o fallecimiento,  previa aceptación por el directorio de la causal de sustitución cuando ésta sea temporaria.

c)  Designación:    Los   directores  serán  designados  por  voto mayoritario dentro  de  cada    una  de  las  clases  de  acciones ordinarias, de la siguiente manera:

(i) la clase A elegir  dos directores  titulares  y  dos suplentes mientras las acciones clase A representen por lo menos  el 20 % del capital  social establecido  por el inciso (a) del artículo  6  de estos  Estatutos  al  tiempo del registro  de  los  mismos  en  el Registro Público de Comercio o  un director  titular y un suplente mientras las mismas acciones representen entre el cinco por ciento (5  %)  y  menos  del  veinte por ciento (20 %) del capital social antes indicado;

(ii)  la  clase  B elegir   un  director  titular  y  un  suplente mientras las acciones  clase  B  representen el cinco por ciento (5 %) o más del capital social emitido  al  tiempo  de la convocatoria de la respectiva Asamblea;

(iii)  la  clase  C  elegir   un  director  titular y un  suplente mientras las acciones clase C representen el cinco  por  ciento  (5 %)  o  más  del capital social emitido al tiempo de la convocatoria de la respectiva Asamblea;

(iv) las clases  A  y  B, votando como una sola clase, elegirán un (1) director titular y un  suplente cuando ninguna de dichas clases alcance a tener respectivamente  los porcentajes requeridos por los incisos  anteriores  para elegir cada  una  de  ellas  un  director titular y un suplente,  pero siempre que ambas clases, en conjunto, representen por lo menos  el  cinco  por  ciento (5 %) del capital social  emitido  al  tiempo  de  la  convocatoria  de la respectiva Asamblea;

(v)  la  designación  del  resto  de  los  directores titulares  y suplentes (que en ningún caso ser  menos de ocho  titulares  y  un número igual  o  menor de  suplentes)  corresponder  a la clase D.

Cuando  alguna cualquiera de las clases A,  B  o  C  por  cualquier causa, careciera  o  perdiera sus derechos a elegir o participar en la elección de Directores,  dicha  clase  podrá  votar conjuntamente con  las acciones clase D en la asamblea especial  de  esta  última convocada para la elección de Directores.

(vi)  En  las  asambleas  especiales de clase D convocadas para la elección de directores se podr   votar  por  voto  acumulativo  con arreglo  a  las previsiones  del  artículo  263  de la Ley 19.550, incluso cuando a ella concurran accionistas tenedores  de  acciones A, B o C conforme a lo previsto anteriormente.

d)  Ausencia  de  una  clase:  Si no hubiere ninguna acción de una detencisos anteriores para elegir  cada  una  de  ellas un director titular una asamblea celebrada en segunda convocatoria  y convocada para electiva Asamblea;

los  accionistas  de  las  restantes  clases votando conjuntamente como  si constituyeran una sola clase salvo  en  caso  en  que  la ausencia de accionistas  ocurriera  en las asambleas de las clases A, B o C en cuyo caso el síndico designado  por  las acciones clase A o por las acciones clase A, B y C en conjunto, según  corresponda con  arreglo a lo previsto en el Artículo 21 inciso b) proceder   a efectuar  la  designación  de  directores  titulares y suplentes de aquélla  de  dichas  clases  que  hubieren  estado ausentes.

e)  Elección  escalonada:  La  elección  de  los  directores  ser  escalonada por  mitades.  El  primer  directorio que se  elija  de acuerdo con las reglas de este artículo  11,  ser   elegido por los siguientes períodos: un director correspondiente a la  clase  A, el director    correspondiente  a  la  clase  C y  cuatro  directores correspondientes  a  la  clase  D  por  1  (un) año y los restantes directores  por 2 (dos) años. Toda elección siguiente  ser   por 2 (dos) años, salvo  cuando  se  elijan  directores para completar el mandato de los reemplazados.

f)  Nominación  de  candidatos: En cada asamblea  que  deba  elegir directores para la clase D, todo accionista, o grupo de accionistas de la clase  D  que posea más del tres por ciento (3 %) del capital representado por  acciones clase D, podrá  requerir que se  envíe  a  todos  los  accionistas  de  esa clase  la  lista  de candidatos  que ese accionista o grupo de accionistas propondrá   a la asamblea de  dicha  clase para su elección. En el caso de bancos depositarios que tengan  acciones  registradas  a  su  nombre, esta regla se aplicar  con respecto a los beneficiarios. Igualmente,  el directorio podrá   proponer  candidatos  a directores a ser electos por  las  asambleas  de las clases respectivas,  cuyos  nombres  se comunicarán  a  todos  los accionistas   junto  con  las  listas propuestas por los accionistas mencionados en  primer  término. Las reglas anteriores no impedirán a ningún accionista presente  en  la asamblea   proponer  candidatos  no  incluidos  en las  propuestas circularizadas  por  el  directorio.  No  podrá   efectuarse ninguna propuesta  de  elección de directores para ninguna de  las  clases, antes del acto de  la  asamblea  o  en  el  curso  de la misma, sin presentar a la Sociedad prueba escrita de la aceptación  del  cargo por los candidatos propuestos.

g)  Forma  de  la  elección: Sin perjuicio de lo establecido sobre voto acumulativo por  el  subinciso  (vi)  del  inciso  (c) de este Artículo  la elección de directores de la clase D se efectuar   por lista siempre  que ningún accionista lo objete; en caso contrario, se efectuar  individualmente. Se  declarar   electa  a  la lista o persona,  según  el  caso,  que obtenga la mayoría absoluta de  las acciones  clase  D  presentes en  la  asamblea;  si ninguna  lista obtuviera tal mayoría,  se  realizar   una nueva votación en la que participarán las dos listas o personas más  votadas, considerándose electa la  lista o persona que en tal votación  obtenga  la  mayor cantidad de votos.

h) Remoción:  Sujeto  a  los requisitos de quórum aplicables, cada clase,  por mayoría  de  las acciones  de  clase  presente  en  la asamblea, podrá  remover a los  directores por ella elegidos siempre que la remoción haya sido incluida en el orden del día.

<a id="12"></a>
Art. 12: Garantía En  garantía  del  cumplimiento  de  sus  funciones los directores depositarán,  en  la  caja  de la Sociedad, la suma  de  pesos  mil quinientos ($ 1.500), en dinero  en  efectivo, valores o títulos de la deuda pública.

<a id="13"></a>
Art. 13: Vacantes Si  el  número  de  vacantes  en  el directorio impidiera sesionar válidamente,  aun  con  los  directores   suplentes,  los  síndicos designarán directores cuyo mandato se extender   hasta  la elección de  nuevos  directores por  la  asamblea. Corresponder  al síndico designado por las acciones clase A o  por  las  clases A, B y C en conjunto, si fuere el caso, nombrar a los directores  por clases A, B  o  C, según corresponda después de consultar con los respectivos accionistas,  y  a los síndicos designados por las acciones clase D nombrar a los directores por esa clase.

<a id="14"></a>
Art. 14: Remuneración a)  Miembros  no  ejecutivos:  Las  funciones  de  los miembros no ejecutivos del  directorio  serán  remuneradas  según lo  resuelva anualmente  la asamblea ordinaria en forma global y  se  repartir  entre  ellos  en  forma igualitaria, y  entre  sus  suplentes  en proporción  al  tiempo   que reemplazaron  a  esos  titulares.  La asamblea autorizar  los montos  que podrán  pagarse  a  cuenta  de dichos    honorarios  durante  el  ejercicio  en  curso,  sujeto  a ratificación  por  la asamblea que considerar  dicho ejercicio.

b) Miembros ejecutivos:  El  presidente,  y demás directores de la Sociedad que cumplan funciones ejecutivas, técnico-administrativas o comisiones especiales  recibirán  una  remuneración  por  dichas funciones  o  comisiones de  nivel  acorde  con  el  vigente en el mercado,  que  ser  fijada por el Directorio, con la abstención  de los  nombrados, quienes  serán  reemplazados a  esos  efectos  por sendos  suplentes.  Estas  remuneraciones, conjuntamente con las de la totalidad del Directorio,  estarán sujetas a ratificación por la Asamblea según el régimen del Artículo  261  de  la Ley 19.550.

c) Regla general: Las remuneraciones de los directores establecidas  por  los incisos a) y b) anteriores deberán  respetar los límites fijados  por el Artículo 261 de la Ley 19.550, salvo el caso previsto en el último párrafo de dicho artículo.

<a id="15"></a>
Art. 15: Reuniones El  directorio  se  reunirá ,  como  mínimo,  una  vez por mes, sin perjuicio de que el presidente, o quien lo reemplace,  lo  convoque cuando  lo  considere conveniente. Asimismo, el presidente o quien lo  reemplace,  debe  citar    al directorio  cuando  lo  solicite cualquiera de los directores. La convocatoria se  hará,  en  este último  caso,  por  el  presidente,  para llevar a cabo la reunión dentro  del quinto día de recibido el pedido;  en  su defecto,  la convocatoria  podrá   ser efectuada por cualquiera de los directores  Las reuniones de directorio  deberán  ser  convocadas  por escrito con  indicación  del  orden del día, pero podrán tratarse temas  no incluidos en  el orden del  día,  si  se  hubieran  originado  con posterioridad y tuvieran carácter urgente.

<a id="16"></a>
Art. 16: Quórum y Mayorías El  directorio  funcionar   con  la  presidencia  del presidente o quien  lo reemplace.  El  quórum  se  constituir   con la  mayoría absoluta  de  los miembros  que  lo integren, excepto en  el  caso previsto en el inciso b) del artículo  14  de este Estatuto, en que se  estar   a  lo  allí dispuesto. En caso de que  en  una  reunión convocada regularmente,  una  hora  después  de la  fijada  en  la convocatoria  no se hubiese alcanzado quórum, el Presidente o quien lo reemplace podrá  invitar  al  o  los  suplentes  de  las  clases correspondientes  a  los ausentes a incorporarse a la reunión hasta alcanzar el quórum mínimo.  El Directorio adoptar  sus resoluciones por el voto de la mayoría de  los presentes. El Presidente, o quien lo reemplace tendrá, en todos los  casos,  derecho  a  voto y doble voto en caso de empate.

<a id="17"></a>
Art. 17: Facultades del Directorio El  directorio tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar   la  Sociedad,  incluso  los  que  requieren  poderes especiales a tenor  del Artículo  1881  del  Código  Civil  y  del Artículo  9  del  Decreto  Ley 5965/63. Podrá, especialmente operar con  toda  clase  de  bancos,  compañías financieras  o  entidades crediticias oficiales y privadas;  dar y revocar poderes especiales y  generales, judiciales, de administración  u  otros,  con o  sin facultad  de  sustituir;  iniciar,  proseguir, contestar o desistir denuncias o querellas penales y realizar  todo  otro  hecho  o acto jurídico que  haga  adquirir  derecho o contraer obligaciones a la Sociedad, sin otras limitaciones  que las que resulten de las leyes que le fueren aplicables, del presente  Estatuto  y de los acuerdos de asambleas, correspondiéndole:

(i)  Otorgar  poderes  generales y especiales -inclusive  aquellos cuyo objeto sea lo previsto  en  el artículo 1881 del Código Civil- así  como  aquellos que faculten para  querella  criminalmente,  y revocarlos.  A  los  efectos de  absolver  posiciones,  reconocer documentos  en  juicios,  prestar indagatoria   o  declarar  en procedimientos    administrativos,   el directorio  podrá   otorgar poderes  para  que  la  Sociedad  sea  representada por  cualquier director,    gerente  o  apoderado,  debidamente instituido.

(ii) Comprar,  vender,  ceder,  donar,  permutar  y dar o tomar en comodato toda clase de bienes muebles e inmuebles, establecimientos  comerciales  e industriales, buques,  artefactos navales  y  aeronaves,  derechos,  inclusive marcas,  patentes  de invención  y  derechos  de  propiedad  industrial   e intelectual;

constituir  servidumbres,  como sujeto activo o pasivo,  hipotecas, hipotecas navales, prendas o  cualquier  otro  derecho  real  y, en general,  realizar todos los demás actos y celebrar, dentro o fuera del  país, los  contratos  que sean  atinentes  al  objeto  de  la Sociedad,    inclusive  arrendamientos por el  plazo  máximo  que establezca la ley.

(iii)  Asociarse  con  otras  personas  de  existencia  visible  o jurídica, conforme  la  legislación  vigente y a estos Estatutos y celebrar  con ellas contratos de unión  transitoria  de empresas, o de agrupación de colaboración empresaria.

(iv)  Tramitar ante las autoridades nacionales o extranjeras  todo cuanto  sea necesario  para  el  cumplimiento  del  objeto  de  la Sociedad.

(v) Aprobar  la  dotación  del personal, efectuar nombramientos de los gerentes  generales  o  especiales,    fijar  sus  niveles  de retribuciones, condiciones de trabajo y cualquier  otra  medida  de política  de  personal  y disponer promociones, pases, traslados y remociones y aplicar las sanciones que pudieren corresponder.

(vi)  Emitir,  dentro  o  fuera  del país, en  moneda  nacional  o extranjera, debentures, obligaciones  negociables  y  otros títulos de  deuda  con garantía real, especial o flotante o sin garantía, convertibles o no, conforme  las  disposiciones  legales que fueren aplicables  y  previa  resolución de la asamblea competente  cuando ello fuere legalmente requerido.

(vii)  Transar  judicial    o  extrajudicialmente  toda  clase  de cuestiones, comprometer  en   árbitros  o  amigables  componedores, promover  y  contestar toda  clase    de   acciones  judiciales  y administrativas  y asumir el papel de querellante  en  jurisdicción penal o correccional  competente,  otorgar toda clase de fianzas y prorrogar  jurisdicciones  dentro  o fuera del país, renunciar  al derecho de apelar o a prescripciones  adquiridas,  absolver o poner posiciones  en juicio, hacer novaciones, otorgar quitas  o  esperas y, en general,  efectuar todos los actos que según la ley requieren poder especial.

(viii) Efectuar  toda  clase de operaciones con bancos y entidades financieras inclusive el  Banco  de  la  Nación  Argentina,  de  la Provincia  de  Buenos Aires,  y  demás  instituciones  bancarias y financieras  oficiales,  privadas o mixtas del país o del exterior.

Celebrar operaciones y contratar  préstamos,  empréstitos  y  otras obligaciones  con  bancos  oficiales  o particulares, incluidos los enumerados en  la  frase  anterior,  instituciones   y  organismos internacionales    de crédito  o  de  cualquier  otra  naturaleza, personas  de  existencia   visible o  jurídica,  del  país  o  del extranjero.

(ix)  Crear, mantener, suprimir,  reestructurar  o  trasladar  las dependencias y sectores de la Sociedad y crear nuevas administraciones regionales,  agencias o sucursales dentro o fuera del país; constituir y aceptar representaciones.

(x)  Aprobar  y  someter  a la consideración  de  la  asamblea  la Memoria, Inventario, Balance  General  y Estado de Resultados de la Sociedad proponiendo, anualmente, el destino  de las utilidades del Ejercicio.

(xi) Aprobar el régimen de contrataciones de la  Sociedad,  el que asegurar  la concurrencia de oferentes, transparencia y publicidad de procedimientos.

(xii) Disponer,  si  lo  considera  conveniente  y  necesario,  la creación  e integración del Comité Ejecutivo y de otros comités de Directorio, fijar  las funciones  y límites de su actuación dentro de  las  facultades  que  le otorga este  Estatuto  y  dictar  su reglamento interno.

(xiii) Resolver cualquier duda o cuestión  que  pudiera suscitarse en  la aplicación  del  presente  Estatuto,  a  cuyo  efecto    el directorio  queda investido de amplios poderes sin perjuicio de dar cuenta, oportunamente, a la asamblea.

(xiv) Dictar su propio reglamento interno.

(xv) Solicitar  y  mantener la cotización, en bolsas y mercados de valores nacionales e  internacionales,  de  sus  acciones,  y demás títulos cuando fuere pertinente.

(xvi)  Aprobar el presupuesto anual, las estimaciones de gastos  e inversiones,  los  niveles de endeudamiento necesarios y los planes anuales de acción de la sociedad.

(xvii)  Ejercer  las    demás  facultades  que  le  confiere  este Estatuto.

La enumeración que antecede  es  enunciativa  y  no taxativa y, en consecuencia,  el  directorio  tiene  todas  las  facultades   para administrar y  disponer  de  los  bienes de la Sociedad y celebrar todos los actos que hagan al objeto  social,  salvo las excepciones previstas   en  el  presente Estatuto,  incluso  por    apoderados especialmente  designados  al efecto, a los fines y con la amplitud de  facultades  que,  en  cada  caso    particular, se  determine.

<a id="18"></a>
Art. 18: Presidente y Vicepresidente Ejecutivo a)  Designación:  El  directorio  designar   de entre los miembros elegidos por  las  acciones  clase  D  a  un  presidente  y  a  un vicepresidente ejecutivo.  En  caso  de  empate  se resolver   por votación de los directores elegidos por la clase D.  El  Presidente y    Vicepresidente   ejecutivo durarán  en  sus  cargos  dos  (2) ejercicios, pero no más  allá   de  su permanencia en el directorio, pudiendo  ser reelegidos indefinidamente  en esas condiciones  si fueran electos  o  reelectos  como  directores  por la clase D.

b)    Vicepresidente    Ejecutivo:   El  vicepresidente  ejecutivo reemplazar  al  presidente  en  caso  de renuncia,  fallecimiento, incapacidad, inhabilidad,  remoción  o  ausencia    temporaria   o definitiva  de  este último.  En todos estos casos, salvo en el de ausencia temporaria, el directorio  deber   elegir nuevo presidente dentro  de  los sesenta días de producida la vacancia  y  según  lo previsto en el inciso a) de este Artículo.

c)  Gerentes    Generales:   El  Presidente  y  el  Vicepresidente Ejecutivo ejercerán además la  función  de  Gerentes  Generales, en cuyo  caso  tendrán a su  cargo  la  conducción  de las funciones ejecutivas de la administración.

<a id="19"></a>
Art. 19: Facultades del Presidente Son  facultades  y  deberes  del  presidente  o,  en  su caso, del vicepresidente ejecutivo, además de las previstas en el  inciso  c) del artículo 18 de este Estatuto:

(i)  Ejercer  la representación legal de la Sociedad conforme a lo dispuesto en el  artículo  268  de  la Ley 19.550 y cumplir y hacer cumplir  las  leyes, los  decretos,  el presente  Estatuto  y  las resoluciones  que  tomen la asamblea, el  directorio  y  el  Comité Ejecutivo.

(ii) Convocar y presidir  las reuniones del directorio con voto en todos los casos y doble voto en caso de empate.

(iii)  Firmar  letras  de  cambio    como  librador,  aceptante  o endosante; librar y endosar cheques y otorgar  papeles  de comercio contra fondos de la Sociedad, sin perjuicio de las delegaciones  de firmas    o  de  poderes  que el  directorio  haya  conferido.

(iv) Ejecutar  o  hacer  ejecutar las resoluciones del Directorio, sin perjuicio de que este último  cuerpo  resuelva asumir por sí la ejecución de una resolución o de un tipo de funciones o atribuciones determinadas.

#### TITULO VI - FISCALIZACION

<a id="20"></a>
Art. 20: Comisión Fiscalizadora a)  Integración: La fiscalización de la Sociedad ser  ejercida por una comisión    fiscalizadora  compuesta  por  tres  (3)  síndicos titulares y tres (3) suplentes.

b) Designación: Dos  de  los  síndicos  titulares  y  dos  de  los suplentes serán designados por las acciones clase D, y el restante titular y suplente por los titulares de las acciones clases A, B y C  votando  al  efecto como integrantes  de  una  sola  clase.

Cuando el total  de  las  acciones  de  la  clase  A,  B  y  C sea inferior, en  conjunto,  al  quince por ciento del capital social, todos los síndicos titulares y  suplentes  serán  elegidos  por los titulares  de  todas  las clases  de  acciones  ordinarias votando conjuntamente.  Los síndicos serán elegidos por el  período  de  un (1) ejercicio y tendrán  las  facultades establecidas en la Ley 19 550  y  en  las  disposiciones  legales  vigentes. La  Comisión Fiscalizadora  podrá   ser convocada por cualquiera de los síndicos, sesionar  con la presencia  de  sus  tres  miembros  y adoptar  las resoluciones   por  mayoría.  El  síndico  disidente  tendrá     los derechos, atribuciones  y  deberes  establecidos  en  la Ley 19.550  c)  Retribución: Las retribuciones de los síndicos serán  fijadas por la asamblea ordinaria dentro  de  los límites establecidos por la ley vigente.

### TITULO VII - ASAMBLEAS GENERALES

<a id="21"></a>
Art. 21: Convocatoria Se  convocar   a  asamblea ordinaria o extraordinaria, en su caso, para considerar los  asuntos  establecidos  en  los artículos 234 y 235  de la Ley 19.550. Las convocatorias se harán  de  acuerdo  con las disposiciones legales vigentes.

<a id="22"></a>
Art. 22: Publicación a)  Edictos:  Las convocatorias para las asambleas de accionistas, tanto ordinarias  como  extraordinarias  se efectuarán por medio de avisos publicados en el Boletín Oficial, en  uno  de los diarios de mayor  circulación  general en la República y en los  boletines  de las bolsas y mercados  de  valores  del país en los que coticen las acciones  de  la Sociedad, por el término  y  con la  anticipación establecidos en  las  disposiciones legales vigentes. El directorio ordenar  las publicaciones  a  efectuar en el exterior para cumplir con  las  normas  y  prácticas  vigentes    de  las  jurisdicciones correspondientes  a  los mercados y Bolsas donde  se  coticen  esas acciones.

b)  Otros medios de difusión:  El  directorio  podrá   emplear  los servicios de  empresas  especializadas  en  la  comunicación  con accionistas,  y recurrir  a  otros  medios  de  difusión  a fin de hacerles  llegar sus puntos de vista sobre los temas a someterse  a las asambleas  que  se  convoquen.  El costo  de tales servicios y difusión estar  a cargo de la Sociedad.

<a id="23"></a>
Art. 23: Presentación Los  accionistas  pueden  hacerse  representar  en  el  acto de la asamblea de la  que  se  trate,  mediante  el  otorgamiento de un mandato  en instrumento privado con su firma certificada  en  forma judicial,    notarial o  bancaria.  Presidir   las  asambleas  de accionistas el presidente  del directorio  o,  en su  defecto, la persona que designe la asamblea.

<a id="24"></a>
Art. 24: Celebración a)  Quórum  y mayorías: Rigen el quórum y mayoría determinados por los artículos  243  y  244  de  la  Ley  19.550  según  la clase de asamblea, convocatoria  y  materias  de que se trate, excepto:

(i) en cuanto al quórum de la asamblea  extraordinaria  en segunda convocatoria  la que se considerar  constituida cualquiera  sea  el número de acciones presentes con derecho a voto;

(ii) para resolver  sobre  las  cuestiones enumeradas en el inciso (c) del Artículo 6 en que se requerir   el  voto  afirmativo de las acciones clase A otorgado en Asamblea Especial;

(iii) para resolver sobre las cuestiones enumeradas  en  el inciso (b) siguiente  en  los  que se requerir  tanto en primera como  en segunda convocatoria, una  mayoría  equivalente  al 75 % (setenta y cinco   por ciento) de  las  acciones  con  derecho  a  voto;

(iv) para  resolver  sobre  las cuestiones enumeradas en el inciso (c) siguiente en los que se requerir   tanto  en  primera  como  en segunda convocatoria,  una  mayoría equivalente al 66 % (sesenta y seis  por  ciento) de  las  acciones    con  derecho  a  voto;

(v) para afectar los derechos de una clase  de  acciones en que se requerir  la  conformidad  de  dicha  clase  otorgada en  asamblea especial;

(vi)  para  modificar cualquier regla de este Estatuto  que  exija una mayoría especial,  en  que se requerir  también a ese efecto la mayoría especial; y (vii) en los demás casos de  que  el presente requiera la votación por  clase o  la  conformidad  de  cada  una  de  las  clases.

b) Las decisiones que requerirán la mayoría  especial  prevista en el subinciso  (iii)  del  inciso  precedente, sin perjuicio de  la conformidad de la Asamblea Especial  de  la  clase  cuyos  derechos afecten  son:  (i)  la transferencia  al  extranjero del domicilio social; (ii) el cambio fundamental del objeto  social  de  modo que la  actividad  definida por el artículo 4 de este Estatuto deje  de ser la actividad  principal  o prioritaria de la sociedad, (iii) el retiro de la cotización de las  acciones  de  la  Sociedad de  las Bolsas  de  Buenos  Aires  o  Nueva  York  y (iv) la escisión de la Sociedad  en  varias  sociedades,  cuando  como  resultado   de  la escisión se transfieran a las sociedades resultantes el 25 %  o más de  los  activos  de la sociedad  incluso cuando ese resultado se alcanzara por sucesivas escisiones operadas  en  el plazo de un año c) Las decisiones que requerirán la mayoría especial  prevista  en el subinciso  (iv)  del  inciso  precedente,  sin  perjuicio de la conformidad  de la  Asamblea  Especial de la clase cuyos  derechos afecten,  son:  (i)  la modificación    del   Estatuto  en  cuanto signifique  (A)  modificar  los porcentajes  establecidos  en  los subincisos  7  (c) o 7 (d) o (B) eliminar los requisitos  previstos en los subincisos  7  (e)  (ii)  7  (f)  (i)  (F)  y 7 (f) (v) del artículo  7  en  el sentido de que la oferta pública de adquisición alcance  el 100 % de  las  acciones  y  títulos  convertibles,  sea pagadera en  dinero efectivo y no sea inferior al precio resultante de  los mecanismos    allí  previstos;  (ii)  el  otorgamiento  de garantías a favor de accionistas  de  la  Sociedad  salvo cuando la garantía  y  la  obligación garantizada  se  hubieran  asumido  en consecución  del  objeto  social;  (iii) la cesación total de  las actividades de refinación, comercialización  y distribución; y (iv) las  normas sobre número, nominación, elección  y composición  del directorio.

d) Asambleas  especiales:  Para las asambleas especiales de clases se seguirán las normas sobre  quórum  de  la  asamblea  ordinaria aplicadas  al total  de  acciones  de  esa  clase  en  circulación.

Existiendo quórum  general de todas las clases presentes, cualquier número de acciones de  las  clases  A, B y C constituirán quórum en primera y ulteriores convocatorias para  las  asambleas  especiales de  dichas clases. Mientras el titular de las acciones de la  clase A sea  únicamente  el  Estado Nacional, la asamblea especial de esa clase  podrá  reemplazarse  con  una  comunicación firmada  por  el funcionario    público   competente  para  votar  dichas acciones.

#### TITULO VIII - BALANCES Y CUENTAS

<a id="25"></a>
Art. 25: Ejercicio Social a)  Fecha: El ejercicio social comenzar  el 1 de enero de cada año y concluir  el  31  de  diciembre del mismo año, a cuya fecha debe confeccionarse el Inventario,  de  Balance  General  y la Cuenta de Ganancias  y  Pérdidas conforme  las  disposiciones  legales    en vigencia y normas técnicas en la materia.

b)  Modificación:  La  asamblea puede modificar la fecha de cierre del ejercicio,  inscribiendo    la  resolución  pertinente  en  el Registro Público de Comercio y comunicándola  a  las autoridades de control.

c)   Destino  de  las  utilidades:  Las  utilidades  líquidas    y realizadas se  distribuirán  conforme  al  siguiente  detalle:

(i)  Cinco  por  ciento (5 %) hasta alcanzar el veinte por  ciento del capital social, para el Fondo de Reserva Legal;

(ii) Remuneración  al  directorio  y  síndicos,  en  su  caso;

(iii) Dividendos fijos de las acciones preferidas, si las  hubiere con  esa preferencia,  y en su caso, los acumulativos impagos;

(Iv) El saldo, en todo o  en  parte,  como dividendo en efectivo a los accionistas ordinarios o a Fondos de  Reserva facultativos o de previsión o a cuenta nueva o al destino que  determine  la asamblea d)  Pago  de  dividendos:  Los  dividendos  deben  ser pagados  en proporción a las respectivas integraciones, dentro de  los  noventa (90)  días de su sanción y el derecho a su percepción prescribe  en favor de  la Sociedad a los tres (3) años contados desde que fueran puestos a disposición  de los accionistas. La asamblea o en su caso el directorio, podrá  autorizar  el pago de dividendos trimestrales, en  la  medida  que  no  se  infrinjan disposiciones  aplicables.

#### TITULO IX - LIQUIDACION

<a id="26"></a>
Art. 26: Reglas que la rigen La  liquidación  de  la Sociedad, originada en cualquier causa que fuere se Regirá  por lo  dispuesto en el capítulo I, sección XIII de la Ley 19.550.

### TITULO X - DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="27"></a>
Art.  27:  Hasta  tanto se celebre una asamblea ordinaria para elegir al primer directorio  de  12  miembros, el directorio estar  integrado  por  3  a 5  titulares y un número  igual  o  menor  de suplentes,  todos  los  cuales serán  designados  por  todos  los tenedores de acciones ordinarias  formando una  única  clase a tal efecto.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Hasta tanto no se entregue acciones clase B a una o más Provincias, los  directores  que  correspondan  a  dicha  clase serán  elegidos y, en su caso, removidos por las acciones clase  A.

<a id="29"></a>
Art.  29:  Hasta tanto no se ponga en operación el Programa de Propiedad Participada  los directores que correspondan a la clase C serán elegidos, y en su  caso,  removidos por las acciones clase A.

<a id="30"></a>
Art. 30: Hasta tanto no se pongan en circulación acciones clase D, los directores  que  correspondan a esa Clase serán elegidos, y en su caso, removidos por las acciones clase A.

<a id="31"></a>
Art.  31:  La  elección  de  síndicos  se  realizar   según el mecanismo previsto en el Artículo 21 de este Estatuto, a partir  de la asamblea ordinaria que considere el ejercicio social que cierre el 31 de diciembre de 1993, inclusive.

<a id="32"></a>
Art. 32: A la fecha de este Estatuto y hasta tanto no se hallan colocado acciones  de acuerdo con lo previsto en el Artículo 10 de la Ley 24.145, la totalidad  de las acciones pertenecerán al Estado Nacional y a otros entes estatales Nacionales.

<a id="33"></a>
Art.  33:  Todas las menciones efectuadas en el presente a "la fecha de este Estatuto"  deben  entenderse  referidas a la fecha en que se inscriba en el Registro Público de Comercio, la modificación  estatutaria  aprobada  por el  Decreto    N.1106/93.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Las  acciones Clase A que estén en circulación a la fecha en que la Asamblea  considere  el  ejercicio cerrado el 31 de diciembre  de 1993 tendrán derecho exclusivo  y  con  prelación  de cobro sobre  los  dividendos que  correspondan  al  resto  de  las acciones  (incluidas  a  este respecto a las propias Acciones Clase A), a un dividendo igual a  (i)  la  ganancia  neta obtenida por la Sociedad durante los dos primeros trimestres de  1993, con más (ii) la cantidad de ciento cuarenta millones de pesos ($  140.000.000) y (iii) con más una cantidad igual al uno por ciento (1  %) mensual a partir  del  1 de julio de 1993 y hasta la fecha del efectivo  pago del dividendo  exclusivo previsto en este artículo y (iv) con menos la ganancia resultante  de  la conversión del contrato 19.944 neta de toda reserva por pérdidas relacionadas con dicha conversión (en adelante "la ganancia de conversión"), siempre  que dicha "Ganancia de Conversión" se hubiere producido (según normas  de contabilidad generalmente  aceptadas)  dentro de los dos primeros trimestres de 1993,  y (v) con menos, el cinco  por  ciento  (5  %)  de  la  suma algebraica  resultante  de  los puntos (i) a (iv), inclusive ambos, anteriores (en  adelante, "el  dividendo  especial  inicial"). El dividendo especial inicial  ser   abonado  antes del 30 de mayo de 1994.  La  cantidad  indicada en  el punto (iii)  precedente  ser  calculada sobre el dividendo especial inicial.

El  monto  del  dividendo  antedicho ser   objeto  de  un  derecho exclusivo y preferencial al cobro  de  un  dividendo  (en adelante, "el dividendo especial subsiguiente") en los ejercicios  siguientes al  cerrado  el  31/12/1993, hasta cancelar íntegramente el monto correspondiente  al  dividendo  especial   inicial  si  éste,  por cualquier causa no fuera reconocido, distribuido  o abonado en todo o  en  parte  por  el importe, forma y en el plazo previsto  en el párrafo anterior.

A  los  efectos  de  este   Artículo  se  utilizarán  los  Estado Contables al 30 de junio de 1993  que se presenten ante la Comisión Nacional de Valores con informe de  revisión  limitada  del auditor y,  al  presentarse los resultados del ejercicio cerrado el  31  de diciembre   de  1993,  se  segregar   de dicho resultado  el  que correspondiera  al  dividendo calculado según lo establecido en los párrafos anteriores.  Con  excepción del dividendo especial inicial y,  en  su  caso del dividendo  especial  subsiguiente,  que  serán percibidos exclusivamente  por  las  acciones  de la Clase A, todos los  demás dividendos  que  se  voten a partir del ingreso  de  la Sociedad al régimen de oferta pública  corresponderán  a  todas las acciones sin diferencias de clase según se prevé en el Artículo  25 de  este  Estatuto.  Quedan  exceptuados  de la  regla del párrafo inmediatamente  precedente,  los  dividendos  que,  a partir   del ingreso  de  la  sociedad  a  la  oferta  pública,  se  voten sobre utilidades   acumuladas  al  31  de  diciembre  de  1992  para  ser distribuidos  a  partir  del  1  de  julio  de 1993 entre todas las acciones sin distinción de clases.

<a id="35"></a>
Art.  35:  Normas  especiales  para  adquisiciones  del Estado Nacional (A) Las previsiones de los incisos e) y f) del Artículo 7  (con  la única excepción  de  lo  establecido  en  el  apartado (B) de este Artículo)   se aplicarán  a  las  adquisiciones  que  directa    o indirectamente  efectúe  el Estado Nacional, por cualquier medio o título, de acciones o títulos  de  la Sociedad,  (1)  cuando  como consecuencia  de  dicha  adquisición  el  Estado Nacional  resulte titular  de,  o  ejerza  el  control sobre, acciones de la Sociedad que,  sumadas  a  sus  tenencias  anteriores  de  cualquier  clase, representen, en total, el 49 % o más  del  capital  social;  o  (2) cuando  el Estado  Nacional  adquiera un 8 % o más de las acciones clase D en circulación, mientras  retenga  acciones  de  la clase A que alcancen o superen el 5 % del capital social establecido  en el inciso  (a)  del  artículo  6  de  estos Estatutos  al  tiempo del registro de los mismos en el Registro Público de Comercio.  En caso que  las  acciones clase A en poder del Estado Nacional representen un porcentaje  inferior  al  anteriormente mencionado, no regir  lo previsto en el punto (2) de este  Artículo, aplicándose en tal caso los criterios generales previstos en  el  inciso (d) del Artículo 7 (B) La oferta de compra prevista para los  supuestos  contemplados en  los puntos (1) y (2) del apartado (A) anterior, se limitar   a la totalidad de las acciones de la clase D.

(C) Las sanciones  previstas  en  el  inciso (h) del Artículo 7 se limitarán, en  el  caso  del Estado Nacional,  a  la  pérdida  del derecho de voto, cuando la  adquisición  violatoria  de lo previsto en  el  Artículo  7  y en el presente artículo se haya producido  a título gratuito o por  efecto  de  una situación  de  hecho  o  de derecho  en  la que el Estado Nacional no haya actuado con el fin y la voluntad de adquirir acciones por encima del límite establecido, salvo  que  como consecuencia de dicha adquisición, el Estado Nacional resulte titular  de,  o ejerza el control sobre, 49 % o más del capital social, o 50 % o más  de  las acciones clase D.

En  todos  los demás casos se aplicarán las sanciones  contempladas en el inciso h) del Artículo 7 sin limitación.

(D) A los efectos  previstos  en este artículo y en los incisos e) y  f) del Artículo 7, el término  "sociedades"  contemplado  en  el inciso  (i)  del Artículo 7, en lo que resulte pertinente, incluye cualquier tipo de ente  un organismo  respecto  del cual el Estado Nacional  tenga  una vinculación de las características  descriptas en el mencionado inciso.  El  término  "títulos" empleado  en este artículo  tendrá   el  alcance previsto en el inciso d) del Artículo 7. El término "adquisición  de  control" empleado por el Artículo 7 se aplica a las adquisiciones previstas  por  el Apartado A de este artículo con las salvedades, excepciones y régimen  establecido  en este Artículo 35.