---
Fecha: 1987-08-13
Título: Decreto Nacional 1.313/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001313
Id: 123456789-0abc-313-1000-7891soterced
---
# PRIVATIZACION DE CARBOQUIMICA ARGENTINA SOCIEDAD MIXTA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Dispónese  la  privatización  por  venta de las acciones  que el ESTADO NACIONAL, a través de la DIRECCION  GENERAL DE  FABRICACIONES  MILITARES,  posee  en  la  empresa  CARBOQUIMICA ARGENTINA SOCIEDAD MIXTA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  MINISTERIO DE DEFENSA llamará dentro de los NOVENTA  (90)  días corridos  desde  la  publicación  del  presente decreto a licitación  pública  nacional  e  internacional,  para la venta  total  de  las  acciones  que  el  ESTADO  NACIONAL posee en CARBOQUIMICA ARGENTINA SOCIEDA MIXTA que podrá comprender  un  solo paquete  con  la totalidad de las acciones, o fracciones del mismo.

La licitación se  ajustará  a las condiciones generales que apruebe el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El MINISTERIO DE DEFENSA determinará las bases de la licitación  conforme al procedimiento previsto en el artículo 11 de la Ley Nro. 22.177,  actuando  como tasador el banco oficial que al efecto dicho Ministerio designe.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  No podrán revestir el carácter de oferentes las Entidades Autárquicas,  Empresas del Estado, Sociedades del Estado, Sociedades de Economía Mixta o Sociedades Anónimas con participación  estatal que  implique  el  control  de  las  mismas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  socios  privados de CARBOQUIMICA ARGENTINA SOCIEDAD MIXTA, que acrediten tal  carácter  al momento de apertura de  los  sobres  y hayan efectuado oferta, tendrán  preferencia  en igualdad de precio  y  condiciones sobre los demás oferentes. A tal efecto, dentro del QUINTO  (5)  día  hábil al de la apertura de los sobres, también tendrán derecho a mejorar  sus ofertas para igualar a  la  mayor,  siempre  que  ésta  no  proviniese de  otros  socios privados y el precio de su oferta originaria  no haya sido inferior al NOVENTA POR CIENTO (90%) de la oferta a igualar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  oferentes  a  la licitación prevista en el artículo  2  podrán  condicionar  sus  ofertas    a  que  les  sean adjudicadas un mínimo o un máximo de acciones, pudiendo  presentar, como parte de la misma y única oferta, condiciones alternativas  en orden  de prioridad. A todo evento, será de aplicación lo dispuesto en el segundo  párrafo  del  artículo  12  de  la  Ley Nro. 22.177.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Aprobada  o  declarada  desierta  la licitación prescripta  en  el artículo 2 y quedando acciones sin adquirir  por oferentes privados,  el  MINISTERIO  DE  DEFENSA procederá a llamar dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  corridos a  nueva  licitación pública nacional e internacional, con o  sin  reducción de la base, o sin base. En este caso serán también aplicables  los  artículos 5 y 6 del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En caso de que la venta de las acciones debiera rescindirse por causas  imputables  al adjudicatario, el MINISTERIO DE  DEFENSA  podrá  ofrecer  las  acciones    comprendidas  en  tal situación  al  oferente  que hubiera formulado la  siguiente  mejor oferta  a  la del adjudicatario  de  la  venta  rescindida;  en  su defecto, podrá  efectuar  un  nuevo  llamado  a  licitación  en los términos del presente decreto, sin que ello obste al correspondiente    reclamo    por  daños  y  perjuicios  que  fuese procedente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Dentro del QUINTO (5) día hábil de adjudicada la totalidad de las  acciones, el Directorio de CARBOQUIMICA ARGENTINA SOCIEDAD MIXTA llamará  a Asamblea Extraordinaria, a fin de que los accionistas privados resultantes de la licitación y los preexistentes,  consideren   las  renuncias  de  los  directores  y síndicos  designados  por  la DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES,  los reemplacen y  dispongan  la  reforma  del  Estatuto Social para adecuarlo  a  la  legislación  vigente  en  materia  de Sociedades  Anónimas. A los efectos de la mencionada Asamblea todas las acciones  se considerarán de la misma categoría y darán iguales derechos a voto.

<a id="10"></a>
ARTICUL0  10.- Facúltase al MINISTERIO DE DEFENSA a conducir y supervisar el proceso  de  privatización  que  se  encara,  a cuyos efectos  dictará  todos  los  actos administrativos complementarios que  fuesen  necesarios a los fines  establecidos  en  el  presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.