---
Fecha: 1992-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 532/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000532
Id: 123456789-0abc-235-0000-2991soterced
---
# EXPLOTACION DE RAMALES FERROVIARIOS POR CONCESION A GOBIERNOS PROVINCIALES

<a id="1"></a>
Art.  1:  Convócase  a  los  GOBIERNOS  PROVINCIALES  en  cuyo territorio  se  asienten  los  ramales ferroviarios, en actividad o clausurados, cuya nómina se incorpora  al  presente como Anexo I, a efectos  que manifiesten su interés en que les  sea transferida, en concesion, la explotación integral de los mismos,  en  los términos del  Artículo  4  del  Decreto  N. 666 del 1 de setiembre de  1989.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Atento el avance que registran las tratativas que se iniciaran con los  distintos GOBIERNOS PROVINCIALES, se fija el día 30  de  abril de 1992  como  el  límite  temporal  en  el  que  las Provincias  podrán  ejercitar la facultad conferida por el Artículo 1 del presente. A partir  de dicha fecha, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  dispondrá  sobre  el  destino  de aquellos ramales  que  no  hubiesen  merecido  interés  provincial.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La explotación integral de los sectores a transferir podrá  ser  ejercida  directamente  por  la  Provincia  o  mediante acuerdos que  la  vinculen  con el capital privado. Estos convenios no relevarán a la Provincia de  su responsabilidad integral, frente al ESTADO NACIONAL, en cuanto a las  obligaciones  que la concesión imponga.

<a id="4"></a>
Art. 4: La explotación integral concedida se ajustará al marco normativo de la Ley Nacional de Ferrocarriles N. 2.873, sus Decretos reglamentarios,    y  demás  reglamentos  operativos.  El  convenio particular que regule  esta transferencia seguirá las pautas de los Pliegos Generales de Bases  y Condiciones que rigen las Concesiones de Explotación Ferroviaria en curso.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  transferencia  de  explotación  integral  a  las Provincias    interesadas,  no  implicará  ningún  tipo  de  aporte financiero por  parte  del ESTADO NACIONAL, ni les otorgará derecho a subsidios.

<a id="6"></a>
Art. 6: Del total de los terrenos del patrimonio de la EMPRESA FERROCARRILES  ARGENTINOS,  sólo formarán parte de la concesión los de la zona de vías, así como  los  edificios  que sean directamente necesarios para las operaciones ferroviarias, actividad administrativa  y auxiliares de las mismas, a juicio  exclusivo  de la SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Comuníquese  a  la  Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA DE RAMALES FERROVIARIOS EN ACTIVIDAD O CLAUSURADOS

<a id="1"></a>
BELGRANO LINEA RAMAL         TRAMO                             PROVINCIA A      EMP. LINEA F. 2 - LA PARA            Córdoba y Santa Fe A      SERREZUELA - PATQUIA                 Córdoba y La Rioja         (Tráfico débil) A      PATQUIA - LA RIOJA                   La Rioja         (Tráfico débil) A      LA RIOJA - CEBOLLAR                  La Rioja         (Tráfico débil) A      CEBOLLAR - CATAMARCA                 La Rioja y Catamarca         (Tráfico débil) A.3.   PATQUIA - CHILECITO                  La Rioja A.4.   CEBOLLAR - ANDALGALA                 La Rioja y Catamarca         (Tráfico débil) A.5.   MAZAN - AIMOGASTA                    La Rioja         (Tráfico débil) A.5.   AIMOGASTA - TINOGASTA                La Rioja y Catamarca         (Clausurado) A.7.   COLL - JACHAL                        San Juan A.1.   CRUZ DEL EJE - LOS SAUCES            Córdoba A.1.   LA CALERA - CORDOBA                  Córdoba A.1.   LOS SAUCES - LA CALERA               Córdoba         (Clausurado) A.9.   MILAGRO - QUINES                     La Rioja y San Luis         (Clausurado) A.12.  GUAYMALLEN - LAS CUEVAS              Mendoza A.14.  THEA - LAS CANTERAS                  Córdoba         (Fuera de uso) A.15.  CUYO - JOSE MARTI                    San Juan A.16.  PASO DE LOS ANDES - MENDOZA          Mendoza         (S.M.) C.     LA QUIACA - JUJUY                    Jujuy C.     TAFI VIEJO - ROSARIO DE              Tucumán y Salta        LA FRONTERA C.     LAS CEJAS - CLODOMIRA                Tucumán y Santiago                                             del Estero C.     CLODOMIRA - TOSTADO                  Santiago del Estero                                             y Santa Fe C.3.   AÑATUYA - QUIMILI                    Santiago del Estero         (Tráfico débil) C.3.   QUIMILI - GANCEDO                    Santiago del Estero         (Tráfico débil)                     y Chaco C.3.   GANCEDO - PINEDO                     Chaco         (Tráfico débil) C.5.   QUIMILI - CAMPO GALLO                Santiago del Estero         (Tráfico débil) C.7.   CLODOMIRA - SGO. DEL ESTERO          Santiago del Estero C.9.   COLOMBRES - ING. CRUZ ALTA           Tucumán C.10   PACARA - LA ENCANTADA                Tucumán C.13.  CERRILLOS - ZUVIRIA                  Salta         (A la demanda) C.13.  ZUVIRIA - ALEMANIA                   Salta         (Clausurado) C.22.  EMP.KM. 699/300 - LAS TINAJAS        Santiago del Estero         (Tráfico débil) C.22.  H. M. MIRAVAL - V. BRANA             Santiago del Estero         (Tráfico débil) C.23.  TITINA - PATAY                       Santiago del Estero         (Tráfico débil) C.23.  QUILUMPA - LILO VIEJO                Santiago del Estero         (Tráfico débil) C.26.  PCIA.R.S.PEÑA - COL.J.J.CASTELLI     Chaco         (Tráfico débil) CC.    CRUCE RAMAL C.28 - LAMADRID          Tucumán CC.10. RECREO - CHUMBICHA                   Catamarca         (Clausurado) CC.11. FRIAS - SGO. DEL ESTERO              Santiago del Estero CC.13. FAMAILLA - RIO COLORADO              Tucumán         (Clausurado) CC.14  VILLA ALBERDI - LA COCHA             Tucumán         (Tráfico débil) CC.16. CONCEPCION  - MEDINAS                Tucumán         (Clausurado) CC.17. ARCADIA - GASTONA                    Tucumán         (Clausurado) CC.21. KM. 0 - CANTERA ANCAJAN              Tucumán         (Clausurado) CC.22. RIO CHICO - NVA. TRINIDAD            Tucumán         (Clausurado) G.     TRIANGULO LA CAROLINA -              Santa Fe        PERGAMINO                            y Buenos Aires G.     PERGAMINO - VILLARS                  Buenos Aires G.4.   VILLARS - PATRICIOS                  Buenos Aires G.6.   PERGAMINO - VEDIA                    Buenos Aires F.     GOB. VERA - CACUI                    Santa Fe y Chaco F.2.   RAFAELA - EMP. LINEA A.              Santa Fe F.4.   SANTO TOME - SAN CARLOS              Santa Fe         (Fuera de uso) F.14.  EWALD - LAS TOSCAS                   Santa Fe F.16.  CHARADAI - SANTA SILVINA             Chaco         (Clausurado) F.18.  HAYMONIA - VILLA BERTHET             Chaco         (Clausurado)  ROCA - TROCHA ANCHA LINEA  RAMAL         TRAMO                             PROVINCIA FA     BAHIA BLANCA - BARILOCHE             Buenos Aires                                             y Río Negro FA     GRAL. GUIDO - VIVORATA               Buenos Aires         (Clausurado)  ROCA - TROCHA ECONOMICA LINEA  RAMAL         TRAMO                             PROVINCIA        JACOBACCI - ESQUEL                   Río Negro y Chubut  SARMIENTO LINEA RAMAL         TRAMO                             PROVINCIA         CHAMAICO - BOWEN                     Mendoza, San Luis y         (Clausurado)                        La Pampa        BOWEN - COL. ALVEAR                  Mendoza         (Clausurado)        PTE. QUINTANA - ANDERSON             Buenos Aires         (Clausurado)        SUNBLAD - LA ZANJA                   Buenos Aires         (Clausurado)        TRES LOMAS - MAZA                    Buenos Aires         (Clausurado)        LA ZANJA - TRES LOMAS                Buenos Aires         (Clausurado)  MITRE LINEA RAMAL         TRAMO                             PROVINCIA        VILLA DEL ROSARIO - SUMAMPA          Córdoba y Santiago         (Clausurado)                        del Estero        PERGAMINO - SAN NICOLAS              Buenos Aires         (Clausurado)        FERREYRA - COMECHINGONES             Córdoba         (Clausurado)        VILLA DEL ROSARIO -                  Córdoba        LAS VARILLAS         (Clausurado)  URQUIZA LINEA RAMAL         TRAMO                             PROVINCIA        PUERTO RUIZ - GUALEGUAY              Entre Ríos         (Clausurado)        G. CALDERON - TALA                   Entre Ríos         (Clausurado)        RAICES - SOLA                        Entre Ríos         (Clausurado)        VICTORIA - NOGOYA                    Entre Ríos         (Clausurado)        CASEROS - SAN SALVADOR               Entre Ríos         (Clausurado)        EL PINGO - EMP. KM. 59               Entre Ríos         (Clausurado)        LIBERTADOR SAN MARTIN -        PUERTO IBICUY                        Entre Ríos         (Clausurado)        EMPEDRADO - PUERTO                   Corrientes         (Clausurado)        GOYA - PUERTO                        Corrientes         (Clausurado)        ALVEAR - PUERTO                      Corrientes         (Clausurado)        SANTO TOME - PUERTO                  Corrientes         (Clausurado)        PASO DE LOS LIBRES - PUERTO          Corrientes         (Clausurado)        CEIBO - MONTE CASEROS                Corrientes