---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.035/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001035
---
# CONTRATO DE PRESTAMO SUSCRIPTO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  el  Contrato  de Préstamo 3860-AR para el SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO MUNICIPAL,  a  suscribirse  entre la NACION  ARGENTINA  y  el  BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y FOMENTO  por  un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  DIEZ MILLONES (U$S 210.000.000),  o  su equivalente en otras monedas. El texto del Contrato, en su versión  original  en inglés, forma parte integrante  del  presente Decreto como ANEXO I;  la  traducción  al castellano del Contrato  como  ANEXO II y las Condiciones Generales aplicables a los Contratos de Préstamo  y  de  Garantía  del  BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, como ANEXO III. Toda  la documentación se acompaña debidamente autenticada.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe  a  suscribir  en  nombre  y  representación  de  la NACION ARGENTINA,   el  Contrato  de  Préstamo  y  toda  la  documentación referente al  mismo,  conforme al modelo aprobado por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe  a  convenir  y suscribir modificaciones al Contrato que se aprueba por el artículo  1  de este Decreto, siempre que las mismas no  constituyan  cambios  sustanciales  al  objeto  y  destino  del Contrato, ni resulten en un  incremento  del  monto  del préstamo o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase al señor Secretario de Desarrollo Social de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir  Convenios  de  Préstamo Subsidiarios con  cada  una  de  las  Provincias  que  adhieran  al    Programa.

<a id="5"></a>
*Art.  5:  Se designa a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, como Organismo Ejecutor del SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO MUNICIPAL, asignándole al Titular de dicha Secretaría las funciones de Director Nacional de dicho Programa.

<a id="6"></a>
Art.  6: Autorízase al Subsecretario de Vivienda a crear en el ámbito  de  la  SUBSECRETARIA  DE  VIVIENDA  de  la  SECRETARIA  DE DESARROLLO SOCIAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la  UNIDAD EJECUTORA  NACIONAL  del  SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO MUNICIPAL, la que será responsable de su ejecución así como de la administración  de  los fondos  asignados  al  mismo.  Esta  Unidad estará  integrada  por    personal   contratado  según  las  normas convenidas con el BANCO INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, haciendo uso de los recursos previstos en  el  SEGUNDO  PROGRAMA DE DESARROLLO  MUNICIPAL.  A  tales  efectos,  otórgase  a  la  UNIDAD EJECUTORA  NACIONAL  suficiente  capacidad  legal  para  contratar.

<a id="7"></a>
* Art.  7: Facúltase a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION a celebrar por sí o a delegar su realización en la UNIDAD EJECUTORA NACIONAL del SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO MUNICIPAL, a que se refiere el artículo 6 del presente Decreto, contratos de locación de obra y de servicios con terceros, sin relación de dependencia, como así también a adquirir los bienes muebles  y  equipos  que fueren menester para la  ejecución  del Programa, quedando sujetos los contratos respectivos exclusivamente a las normas y procedimientos  contenidos en el Contrato que se aprueba por  el Artículo 1 de este Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.