---
Fecha: 1997-09-29
Título: Decreto Nacional 1.015/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001015
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1:  NOTA DE REDACCION Sustitúyese el artículo 1 del Decreto N.

1410 del 3 de diciembre de 1996, modificado por el Decreto N. 153 del 14 de febrero de 1997.

<a id="2"></a>
Art.  2:  NOTA DE REDACCION: Derogado por Dec. 402/98.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las  Subsecretarías  de  Seguridad,  de Planeamiento  y Protección  Civil  y  de  Asuntos  Técnicos  de  Seguridad   de  la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  INTERIOR,  estarán  a cargo de oficiales superiores  en  actividad  de  la  máxima jerarquía de  la  POLICIA FEDERAL ARGENTINA, la GENDARMERIA NACIONAL y de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION Modifícase el Anexo II del Decreto 660 del 24 de junio de 1996 en la parte pertinente al MINISTERIO DEL INTERIOR, modificado a su vez por el artículo 2 del Decreto 1410 del 3 de diciembre de 1996 y por el artículo 3 del Decreto N.

153/97, en relación a los objetivos de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art.  5: Transfiérese de la ex-Subsecretaría de Coordinación  de Programas de Seguridad Interior, la Dirección Nacional de Seguridad Interior a la  Subsecretaría de Seguridad, la Dirección Nacional de Planeamiento y Protección  Civil a la Subsecretaría de Planeamiento y Protección Civil y la Dirección  Nacional  de Asuntos Técnicos de Seguridad  a  la  Subsecretaría de Asuntos Técnicos  de  Seguridad, siendo sus responsabilidades  primarias y acciones las determinadas en el Anexo correspondiente al  artículo  4  del  presente  Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el artículo 15 del Decreto N.

1410 del 3 de diciembre de 1996.

<a id="7"></a>
Art. 7: A los efectos protocolares los jefes de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, la GENDARMERIA NACIONAL y  la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA tendrán rango de Secretarios.

<a id="8"></a>
Art. 8: En el plazo de SESENTA (60) días  a  partir  del  presente Decreto el MINISTERIO DEL INTERIOR deberá presentar la propuesta de estructura  organizativa  de las aperturas inferiores a las que  se aprueban en el presente, en  concordancia  con lo establecido en el Decreto N. 1545/94,  reglamentado  por la Resolución  SFP  422/94, complementaria del mencionado decreto.  Hasta  tanto  se  aprueben, quedarán por vigentes las unidades existentes, con la asignación de los respectivos cargos con funciones ejecutivas.

<a id="9"></a>
Art.  9: El Prefecto  Nacional  Naval,  el Director Nacional de Gendarmería  y  el  Jefe de la Policía Federal Argentina,  dependen orgánica  y  funcionalmente  del  señor  Ministro  del  Interior  y mantienen una  relación  funcional  con  el Secretario de Seguridad Interior a los fines determinados en la Ley  de  Seguridad Interior.

<a id="10"></a>
Art.  10: NOTA DE REDACCION Modifícanse el Anexo Ii y la parte pertinente a la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR -Programa 33- de los Anexos IIIa y IIIc, aprobados por el artículo 5 del Decreto N. 1410/96.

<a id="11"></a>
Art. 11: El  gasto  que  demande  la  aplicación de la presente medida, será atendido con los créditos vigentes  en la Jurisdicción 3.000 - MINISTERIO DEL INTERIOR. - Programa 33.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Modifícase el Presupuesto de la Jurisdicción  3000  - MINISTERIO DEL  INTERIOR  -  Programa 33, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="13"></a>
Art. 13: Exceptúase a la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD INTERIOR de lo establecido en el Título III, Capítulos I, II  y  III del Decreto N.

993/91 (T.O.  1995)  por  un  plazo  de CIENTO OCHENTA (180)  días corridos a partir del presente Decreto, respecto de la cobertura de vacantes existentes en su estructura organizativa.

<a id="14"></a>
Art. 14: NOTA DE REDACCION Sustitúyese el artículo 1 del Anexo I "Reglamentación de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad" previsto en el Decreto N. 9329/63, modificado por el artículo 16 del Decreto N. 1410/96.

<a id="15"></a>
Art.  15: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.