---
Fecha: 1987-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.455/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001455
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES Y SU REGLAMENTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de Redacción: Derogado por art. 4 Dec. 1.401/91.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Deróganse los decretos Nros. 2.066 del 16 de marzo de 1973  y 2.976 del 23 de noviembre de 1979, por los que se aprobó la estructura orgánica  del  ex-SERVICIO  NACIONAL  DE  PARQUES NACIONALES, actual ADMINISTRACION  DE  PARQUES  NACIONALES,  en la parte pertinente al SERVICIO NACIONAL DE GUARDAPARQUES.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Apruébase el Reglamento del CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES  que,  como  Anexo  IV,  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Deróganse el artículo 12 del Decreto Nro. 637 del 6 de febrero  de 1970 y los Decretos Nros. 664 del 19 de febrero de 1976, 150 del 21  de enero de 1977 y 1.351 del 11 de julio de 1980.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Exceptúase a la DIRECCION GENERAL DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES  de las disposiciones de los artículos 4 y 6, apartados I y III del Decreto  Nro. 930 del 22 de mayo de 1985, modificado por su similar Nro. 2.326  del  4  de diciembre de 1985.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los gastos que demande la aplicación de este acto, deberán ser financiados con cargo al presupuesto de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase al DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y  a  la  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION para  que, por resolución conjunta, dicten las  normas  interpretativas,  aclaratorias    o    complementarias referidas al presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABABLE.

## MISIONES Y FUNCIONES

### DIRECCION  GENERAL  DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES - MISION

<a id="1"></a>
Entender en la dirección del CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES conforme  a  los  lineamientos  fijados  en  la  normativa vigente, ejerciendo las facultades correspondientes a fin de  cumplir con la vigilancia, control  y fiscalización  de  los Parques Nacionales, Monumentos Naturales y Reservas Nacionales.

FUNCIONES 1.  Entender  en  el  análisis  y  propuesta  de los  proyectos  de políticas, planes  y  programas  operativos  para el  área  de  su competencia.

2.  Entender  en  la  elaboración de los reglamentos  y  normas  de aplicación en las áreas  de  jurisdicción  que  tengan al CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES  como  órgano  de  fiscalización.    3.  Ejercer  el  control  de  gestión  del  CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES e inspeccionar sus unidades operativas.

4.  Intervenir  en  los  nombramientos, ascensos  y  traslados  del personal del CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

5. Participar en la confección  de  las normas particulares para la elaboración del proyecto de presupuesto  anual  y del plan de obras de la Administración.

6.  Entender  en  la  planificación  del  sistema  de  control    y vigilancia y  su  consecuente diagramación operativa, de las áreas de jurisdicción existentes  y  de  las  que  se creen en el futuro.

7. Entender en la planificación e implementación  de  los  sistemas de prevención y lucha contra incendios forestales.

8.  Proponer  al  Directorio  los  proyectos  de  nuevas  normas, o modificaciones de las existentes, que se estimen convenientes  para mejorar y actualizar el servicio.

9.  Participar  en  la  elaboración  y  desarrollo de los planes de estudio y programas de los cursos de ingreso  y de capacitación del personal  del  CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES,  que  dicte  el Centro de Capacitación "Bernabé Méndez".

10. Coordinar con la dirección  del Centro de Capacitación "Bernabé Méndez" las actividades a desarrollar  por  éste,  en  las que deba participar  personal del CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES.  11. Atender el registro  de  tierras y de pobladores en los Parques Nacionales, Monumentos Naturales y Reservas Nacionales.

### DIRECCION DE OPERACIONES

<a id="2"></a>
MISION Entender  en el desarrollo de los programas de control y vigilancia de las áreas  de  jurisdicción  existentes  y  en  aquellas  que se puedan crear en el futuro.

FUNCIONES 1.  Entender  en  la  diagramación  operativa  de  los programas de control y vigilancia.

2. Proponer las normas que resulten de aplicación o la modificación  de  las reclamaciones  existentes  conforme   a  las experiencias recogidas de la práctica.

3. Participar, en coordinación con los demás organismos competentes,    en  el establecimiento  de  regímenes  de  acceso, permanencia,  tránsito  y  demás actividades  verificables  en  el ámbito  de  jurisdicción  de  los  Parques Nacionales,  Monumentos Naturales y Reservas Nacionales.

4.  Entender  en   la  diagramación  y  puesta  en  marcha  de  los dispositivos  para  la    prevención    y  lucha  contra  incendios forestales.

5. Dirigir el control de gestión del área  de  su  competencia para lograr niveles adecuados de eficacia y eficiencia.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

<a id="3"></a>
MISION  Entender  en  la administración de los recursos humanos del CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES, su adiestramiento y capacitación permanente.

FUNCIONES 1.  Entender  en  la administración  del  personal  del  CUERPO  DE GUARDAPARQUES  NACIONALES  y  promover  las  medidas  tendientes  a optimizar el servicio y las condiciones laborales.

2. Entender en la  programación  y  desarrollo  de  los  planes  de capacitación permanente del personal en servicio.

3.  Entender  en  los  mecanismos  de  calificación,  evaluación  y promoción por  aplicación  de los regímenes correspondientes.

4. Programar las líneas de comunicación  con  y  entre  el personal controlando  su  cumplimiento  y  promoviendo  las  modificaciones necesarias  cuando   se detecten  desviaciones  de  los  objetivos perseguidos.

5. Atender el desarrollo  de  los  sumarios  en  que  se encuentren involucrados   agentes  del  CUERPO  DE  GUARDAPARQUES  NACIONALES, tomando vistas  de los mismos, previo a su elevación al Directorio, por conducto de su Presidente.

6. Dirigir el control  de  gestión  del área de su competencia para lograr niveles adecuados de eficiencia y eficacia.

### DIRECCION DE EQUIPAMIENTO

<a id="4"></a>
MISION Entender  en  el  desarrollo  y  la  programación  de los planes de equipamiento y suministros, necesidades de infraestructura  a nivel operativo y realización  del  sistema  de  comunicaciones.  FUNCIONES 1. Entender  en  el  equipamiento  y  en  el apoyo logístico de las unidades operativas del sistema.

2.  Coordinar  con  las  áreas  técnicas  y  profesionales   de  la Administración,  las  acciones  tendientes a la concreción de obras de infraestructura,  promoviendo  la   inclusión,  en  los  nuevos proyectos,  de las  modificaciones que la  experiencia  aconsejen.

3.  Entender  en  el  desarrollo  de  sistemas  de  comunicaciones, controlando los  niveles    de    operatividad  y  promoviendo  su actualización.

4. Organizar la provisión de elementos  para el cumplimiento de las tareas asignadas a las distintas áreas del  sistema,  interviniendo en  su  control  y entendiendo  en  los  aspectos  referidos a  su reposición automática o reemplazo.

5.  Dirigir  el control de gestión del área de su competencia  para lograr niveles de eficacia y eficiencia.

### SUPERVISION NORPATAGONICA SUPERVISION SURPATAGONICA SUPERVISION NORESTE SUPERVISION NOROESTE

<a id="5"></a>
MISION Fiscalizar  y  controlar  todo  procedimiento atinente al control y vigilancia de los Parques Nacionales,  supervisando  la gestión del CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

FUNCIONES 1. Supervisar el funcionamiento del CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES, interviniendo en las actuaciones originadas en el mismo.

2.  Controlar  el  cumplimiento de las tareas asignadas a través de inspecciones periódicas.

3. Asistir a las jefaturas  de  su  jurisdicción en el cumplimiento de sus funciones, asesorando a sus titulares  sobre  el  desarrollo de los procedimientos administrativo-contables.

4. Asistir a las Direcciones en la preparación y desarrollo  de los programas de acción de su competencia.

5. Participar en la solución de los problemas estructurales de  las unidades dependientes de la Dirección General.

6.  Efectuar  toda  otra función de inspección que le encomiende la Superioridad.

### SUPERVISION GENERAL DE INCENDIOS

<a id="6"></a>
MISION Supervisar  el desarrollo de los planes de prevención, lucha contra incendios forestales  y  de  adiestramiento del personal en el área de su competencia.

FUNCIONES 1.  Formular  los planes de prevención  y  lucha  contra  incendios forestales.

2. Entender en  los  programas  de  equipamiento para el área de su competencia.

3. Formular los planes de instrucción  para  el personal del CUERPO DE GUARDAPARQUES  NACIONALES o para terceros, en  el  área  de  su competencia, dirigiendo    su   desarrollo  y  cumplimiento.  4. Supervisar el cumplimiento de  los  planes  y  programas  de  su jurisdicción.

5.  Asistir  a  las  Direcciones  en  los  temas de su competencia.

## PLANTA PERMANENTE Y PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## REGLAMENTO

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: REGLAMENTO NO GRABADO.