---
Fecha: 1994-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.527/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001527
---
# APROBACION DE UN ACTA MODIFICATORIA DEL CONTRATO DE CONCESION DE SERVICIOS FERROVIARIOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el Acta Acuerdo de fecha 18 de agosto de 1994,  suscripta  por el señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos,   Doctor  Domingo  Felipe  CAVALLO,  el  señor Intendente Municipal de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires, Doctor Saúl BOUER  y  el señor Presidente de la Sociedad Anónima  Concesionaria METROVIAS S.  A.,  Don  Sergio  Claudio  CIRIGLIANO, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Considérase modificado el Contrato de Concesión para la Explotación  de  los  Servicios  Ferroviarios  de  Pasajeros  de SUBTERRANEOS  DE  BUENOS  AIRES SOCIEDAD DEL ESTADO (SBASE) y de la Línea  URQUIZA  de FERROCARRILES  METROPOLITANOS  SOCIEDAD  ANONIMA (FE.  ME.  SA.),  aprobado  por  Decreto  N.2608  de  fecha  22  de diciembre de 1993,  en  los  términos y condiciones establecidas en el Acta Acuerdo que por el presente acto se aprueba.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS procederá  a determinar los montos y las fechas en que tendrá lugar el adelanto  de  los  desembolsos  correspondientes  al Programa de Inversiones    (Anexo  XXVI/1  del  Contrato  de  Concesión),    en oportunidad de concretarse  el  crédito a tomar por METROVIAS S. A.

en el marco del Convenio de Préstamo  entre  el  EXPORT-IMPORT BANK OF  JAPAN  y  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA, al que  refiere  el Considerando DOCE (12)  del  Acta  Acuerdo  que  por  este  acto se aprueba, quedando autorizado este último a subrogar a METROVIAS  S.

A.  en  el  derecho a la percepción de los importes que transferirá el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS para la cancelación  en  tiempo y forma de las cuotas  correspondientes  al mencionado crédito.  Déjase  expresamente  establecido  que  de  no otorgarse    el   mismo,  el  Concedente  quedará  exento  de  toda responsabilidad respecto  de lo acordado en el Acta Acuerdo que por el presente se aprueba.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.