---
Fecha: 1991-05-23
Título: Decreto Nacional 979/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000979
Id: 123456789-0abc-979-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la estructura orgánico - funcional de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y Acciones,   Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  Gabinete  y Planilla Comparativa  de Cargos Financiados que, como Anexos Ia, Ib y  Ic;  II,  III,  IVa, IVb  y  Vb,  respectivamente,  integran  el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra  que, como Anexo Va., forma parte integrante  del  presente decreto, correspondiente  a  la  SECRETARIA  LEGAL  Y TECNICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.  Aclárase  que  esta aprobación  tiene carácter  provisorio  hasta  tanto  queden  aprobadas    todas  las estructuras orgánicas funcionales correspondientes al Programa  001 -  Conducción  -  de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación, en cuya oportunidad  y  en  un  plazo no mayor de TREINTA (30) días contados  a  partir  de la fecha del  último  decreto  aprobatorio, deberá elevarse un proyecto  de  decreto que contemple la totalidad de  la  distribución  por  cargos y horas  de  cátedra  del  citado programa.

<a id="3"></a>
Art. 3.- A los efectos de la cobertura de los cargos previstos en  la    estructura  que  se  aprueba  por  el  presente  decreto, exceptúase  a la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION de lo  dispuesto  en  los  artículos  23,  párrafo  1, parte final,    y  27,  del  Decreto  N.  435/90  y  sus  modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Derógase el Decreto N. 657 del 1 de setiembre de 1989 y la Resolución  Conjunta  N.  9/90  SLyT-SFP,  así como también el Decreto N. 479/90 y sus modificatorios en cuanto  se  refieren a la SECRETARIA  LEGAL  Y  TECNICA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos, contados a partir  de  la  fecha  de  publicación  del  presente  decreto,  se efectuarán los  movimientos de personal que sean necesarios para la implementación  de  la  estructura  organizativa  aprobada  por  el mismo.  Entretanto,  se  mantendrán  con  carácter  provisorio  las misiones,  funciones  y  cargos  ocupados  con  su  financiamiento, vigentes  a  dicha  fecha  de  publicación,  en  los  términos  del artículo 3 del Decreto N. 2.476/90.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con imputación  a  los  créditos específicos del presupuesto de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) ORGANIGRAMA. NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

### *SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1.  Evaluar  los  aspectos  legales y técnicos de los proyectos de actos  administrativos,  de  la  administración, de  gobierno  e institucionales    que   se  sometan  a  consideración  del  Primer Magistrado  y  del  Jefe de  Gabinete  de  Ministros  y  llevar  el DespachArt. 1: (Nota de Redacción) Modifica Dec. 979/91. o de ambas autoridades.  Evaluar  y,  en  su  caso, elaborar anteproyectos de tales actos.

2.  Analizar  los  proyectos  de  ley sancionados por el Honorable Congreso de la Nación, a los fines establecidos  en  los  artículos 78, 80 y 83 de la Constitución Nacional.

3.  Redactar  y elaborar anteproyectos de decretos reglamentarios, de  textos  ordenados    y   demás  actos  administrativos,  de  la administración, de gobierno e institucionales.

4. Brindar asesoramiento jurídico al Presidente de la Nación y al Jefe de Gabinete de Ministros así como también a los organismos de su órbita y a las dependencias de la Presidencia  de  la Nación que no cuenten con servicio específico propio.

5.  Instruir  los sumarios administrativos correspondientes  a  la Secretaría y a las áreas de la Presidencia de la Nación y del Jefe de Gabinete de Ministros  que  no  cuenten  con servicio específico propio.

6. Supervisar la protocolización, registro y  archivo de los actos dictados por el Presidente de la Nación y por el  Jefe  de Gabinete de  Ministros  que  requieran  refrendo ministerial, adoptando  los recaudos  necesarios  para  la  publicación    de  los  mismos.

7.  Registrar,  despachar  y custodiar la documentación  vinculada con las áreas de la PRESIDENCIA  DE LA NACION en Casa de Gobierno y del Jefe de Gabinete de Ministros.

8. Poner en conocimiento del Jefe  de Gabinete de Ministros, a los fines  del  artículo  101,  primera  parte, de  la  Constitución Nacional,  los  decretos  y  mensajes al Honorable Congreso  de  la Nación que no importen iniciativa  legislativa,  suscriptos  por el Poder Ejecutivo.

9.  Poner en conocimiento del Poder Ejecutivo Nacional, a tenor de lo  previsto  en  el  artículo  99,  inciso  1,  de la Constitución Nacional,  los  actos  que dicte el Jefe de Gabinete  de  Ministros

10.  Poner  en  conocimiento   del  Poder  Ejecutivo  Nacional,  a requerimiento del Jefe de Gabinete  de  Ministros,  los  pedidos de informes y/o explicaciones formulados por el Poder Legislativo vinculados con las funciones  o  atribuciones  del  Poder  Ejecutivo Nacional.

### *SUBSECRETARIA TECNICA

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.  Analizar los aspectos técnicos y de gestión de los proyectos y anteproyectos  de  actos  administrativos, de la administración, de gobierno  e  institucionales    que  tramiten  por  la  Secretaría, verificando  además, en lo concerniente  a  los  anteproyectos,  su encuadre en las  normas  legales  y  reglamentarias  de aplicación;

elaborar  anteproyectos con ajuste a las disposiciones  vigentes  y asesorar sobre su elaboración a los organismos de la Administración Pública Nacional que lo soliciten.

2. Analizar  los  proyectos  de  ley  sancionados por el Honorable Congreso  de la Nación a los fines establecidos  en  los  artículos 78, 80 y 83 de la Constitución Nacional.

3. Intervenir  en  coordinación  con  la  Subsecretaría de Asuntos Legales  en  la  revisión y/o elaboración de los  anteproyectos  de decretos reglamentarios,  de  textos  ordenados  y demás actos cuya redacción le encomiende la Superioridad, con sujeción  a las normas constitucionales,   legales  y  reglamentarias  de  aplicación.

4. Organizar el registro,  despacho  y archivo de la documentación de las áreas de la Presidencia de la Nación  en Casa de Gobierno y del  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros,  custodiar  las  normas  de carácter secreto emanadas del Honorable Congreso de la  Nación, del Poder  Ejecutivo o del Jefe de Gabinete de Ministros y protocolizar los actos  dictados por el Presidente de la Nación y por el Jefe de Gabinete  de    Ministros    que  requieran  refrendo  ministerial, adoptando  los  recaudos necesarios  para  la  publicación  de  los mismos.

5. Efectuar las  comunicaciones  al  Jefe de Gabinete de Ministros de los decretos y Mensajes al Honorable  Congreso  de la Nación que no  importen  iniciativa  legislativa,  suscriptos  por  el  Poder Ejecutivo  Nacional con refrendo exclusivo de Ministros Secretarios

6. Efectuar  las comunicaciones al Poder Ejecutivo Nacional de los anales en la revisión y/o elaboración de los anteproyectos de decretos, informes  y/o  explicaciones   formulados  a  este  último  por  el Honorable  Congreso  de  la  Nación  con  relación  a  funciones  o atribuciones del Poder Ejecutivo Nacional.

7.  Protocolizar  los  actos  dictados    por  las  Secretarías  y organismo  dependientes  de  la Presidencia de  la  Nación  que  no cuenten con servicio específico propio.

### *SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.  Analizar  el  ajuste  a las normas constitucionales, legales y reglamentarias de los actos  administrativos,  de la adminstración, de gobierno e institucionales y demás asuntos que  tramiten  en  la Secretaría,  proponiendo,  en  su  caso,  textos  alternativos  con sujeción a las normas jurídicas aplicables.

2.  Brindar  servicio jurídico a todos los organismos de las áreas de la PRESIDENCIA  DE LA NACION y del Jefe de Gabinete de Ministros que no cuenten con servicio específico propio.

3. Intervenir en coordinación  con  la Subsecretaría Técnica en la revisión  y/o  elaboración  de  los  anteproyectos    de   decretos reglamentarios,  de  textos  ordenados y demás actos cuya redacción le  encomiende  la  Superioridad,    con   sujeción  a  las  normas constitucionales,  legales  y  reglamentarias   de  aplicación.

4. Intervenir en el análisis de los proyectos de  ley  sancionados por el Honorable Congreso de la Nación a los fines establecidos  en los  artículos  78,  80  y  83  de  la  Constitución  Nacional.

5. Sustanciar los sumarios administrativos que se ordene  instruir al  personal  de la Secretaría, y al de las áreas de la Presidencia de la Nación y  del  Jefe  de  Gabinete de Ministros que no cuenten con servicio específico propio.

### DIRECCION DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar    la  gestión  de  los  recursos  humanos,  financieros, materiales y organizacionales  de  la  Secretaría, con el organismo de Administración competente en el ámbito  de  la Presidencia de la Nación.

ACCIONES

1)  Atender  los  asuntos relacionados con el personal,  realizando las registraciones y gestiones que corresponda.

2) Determinar las necesidades  de  la  Secretaría  y  gestionar  la provisión  en  materia de muebles, útiles, equipamiento informático y de comunicaciones  y  efectuar  las gestiones para satisfacer los requerimientos de infraestructura.

3)  Verificar  la  prestación  de  los  servicios    de   limpieza, conservación,  mantenimiento  y seguridad, comunicando al organismo competente las deficiencias que advirtiere.

4)  Relevar,  procesar  y  elevar  al    organismo  competente  las necesidades presupuestarias de la Secretaría.

5) Administrar los fondos asignados en concepto  de  "Caja Chica" y rendir cuentas ante el responsable.

6)  Registrar y controlar los bienes patrimoniales asignados  a  la Secretaría  y  reunir la información referente a las contrataciones de cualquier tipo que se realicen.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS Y PROYECTOS ESPECIALES

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Estudiar    los  anteproyectos  de  actos  administrativos,  de  la Administración,  de  Gobierno  e  institucionales  tramitados en la Secretaría  Legal  y Técnica, los proyectos de ley sancionados  por el Honorable Congreso  de  la  Nación  y  los proyectos de carácter específico;  elaborar  anteproyectos  con  ajuste    a  las  normas constitucionales,  legales  y  reglamentarias y asesorar  sobre  su elaboración  a  los  organismos  de    la   Administración  Pública Nacional.

ACCIONES

1) Estudiar los anteproyectos tramitados en  la  Secretaría Legal y Técnica,  a  fin  de  evaluar  su  adecuación  técnica y  jurídica, reelaborar  los  que  no  se  ajustaran  a la normativa  vigente  y asesorar sobre los trámites a seguir para su resolución definitiva.

2)  Elaborar  los  anteproyectos  que le sean  solicitados  por  la Superioridad y coordinar la intervención  de  todas las unidades de la  Secretaría  en  los  asuntos  vinculados  con  las  respectivas competencias.

3)  Analizar  los  proyectos  de  ley sancionados por el  Honorable Congreso de la Nación, solicitar la  opinión  de los organismos que corresponda a los fines establecidos en los artículos  69  y  72 de la  Constitución Nacional y, en su caso, elaborar los proyectos  de promulgación.

4) Analizar  la  adecuación a la normativa vigente de los proyectos de carácter "secreto"  y  de  aquellos  a los que se asigne trámite preferencial. Custodiar las normas de carácter  "secreto"  emanadas del   Honorable  Congreso  de  la  Nación  y  del  Poder  Ejecutivo Nacional.

5)  Compatibilizar    las  observaciones  de  las  distintas  áreas intervinientes  y  cumplir  los  procedimientos  previstos  en  los proyectos que tramiten  bajo  el  régimen  del Decreto N. 1.593/86.

6) Representar a la Secretaría en los grupos de trabajo interjurisdiccionales  que  se  constituyan  para    el  estudio  y elaboración de actos de sustancia normativa.

### DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Recibir,  tramitar  y  analizar  en  sus  aspectos  técnicos  y  de gestión,  los  proyectos  de ley, de decreto y de mensaje que deban ser sometidos a la consideración  del  Primer Magistrado y proceder a su protocolización  una vez suscriptos.

Recibir  y  tramitar  la  correspondencia y  documentación  que  se presente en Casa de Gobierno.

ACCIONES

1)  Recibir,  registrar, tramitar,  despachar  y  archivar,  cuando corresponda, los  mensajes  y  proyectos  de  ley  que se envíen al Honorable  Congreso  de  la  Nación,  los  de  decreto  y  los   de resolución  -  individual  o  conjunta  -  del  Secretario  Legal y Técnico.

2)  Informar  sobre  los  aspectos  técnicos  y  de  gestión de los mensajes,  proyectos de ley, decreto y resolución que tramiten  por la Secretaría,  verificando  que  consten las intervenciones de las jurisdicciones competentes.

3) Protocolizar, reproducir, autenticar,  microfilmar  y  custodiar los  actos  emanados  del  Poder Ejecutivo Nacional, los producidos por la Secretaría y por otros  organismos  de  la Presidencia de la Nación que no cuenten con servicio específico propio y comunicarlos a los organismos correspondientes.

4)  Comunicar  a  los  organismos dependientes del Poder  Ejecutivo Nacional las instrucciones  y  directivas que imparta el Presidente de la Nación sobre las materias  de  competencia  de la Secretaría.

5) Recibir, registrar, revisar en sus aspectos formales,  tramitar, microfilmar    y   archivar,  en  su  caso,  la  correspondencia  y documentación ingresada, en movimiento, o salida, en la Presidencia de la Nación,  por  intermedio  de  la  Mesa General de Entradas, Salidas y Archivo de la Casa de Gobierno.

### DIRECCION GENERAL DE ANALISIS LEGAL

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar  asesoramiento legal sobre los proyectos de mensaje, de ley y de decreto  y  proponer,  en  su  caso,  textos  alternativos con ajuste a las normas jurídicas aplicables.

ACCIONES

1)  Analizar  el  ajuste a las normas constitucionales,  legales  y reglamentarias de los  proyectos  de  actos  de gobierno, emitiendo dictamen jurídico.

2)  Proponer  textos  alternativos  cuando  los  proyectos  que  se sometan  a  su  consideración  presenten  deficiencias    de  orden jurídico o resulte necesario su perfeccionamiento.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar  asesoramiento jurídico en todos los casos en que, conforme a la normativa  vigente,  corresponda  la intervención del Servicio Jurídico Permanente, a todos los organismos  de  la  Presidencia de la  Nación  que  no  cuenten  con servicio específico propio.

ACCIONES

1) Prestar asesoramiento cuando  corresponda  la  intervención  del Servicio  Jurídico  Permanente,  en  los  asuntos  concernientes al ámbito  de  la  Presidencia de la Nación, a los organismos  que  no cuenten con servicio específico propio.

2) Ejercer la representación  y defensa del Estado en juicio cuando involucren  a  órganos de jurisdicción  de  la  Presidencia  de  la Nación.

3) Dictaminar en  los  recursos que deban sustanciarse en el ámbito de la Presidencia de la Nación.

4) Dirigir el centro documental  y  bibliográfico  de la Secretaría relacionado con las materias de su competencia.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Instruir    los    sumarios  administrativos  al  personal  de  los organismos de la Presidencia  de  la  Nación  que  no  cuenten  con servicio específico propio.

ACCIONES

1)  Instruir los sumarios disciplinarios, conforme al reglamento de investigaciones  vigente,  al  personal  de  los  organismos  de la Presidencia  de  la  Nación  que no cuenten con servicio específico propio.

2) Instruir los sumarios ordenados  en cumplimiento de lo dispuesto en el Capítulo XIII de la Ley de Contabilidad  relativos  al juicio administrativo de responsabilidad.

3)  Elaborar  los  instrumentos  necesarios para formular denuncias ante  los  órganos  competentes - administrativos  y  judiciales  - cuando le sea requerido  por  las autoridades correspondientes o en los  casos  en  que advirtiera la  existencia  de  hechos  que,  en principio, revistieran  las  características  externas  de  delito.

4)  Asesorar en la materia de su competencia a todos los organismos de la  Presidencia  de  la  Nación  que  no  cuenten  con  servicio específico propio.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA. NO GRABABLE.

## CARGOS

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) CARGOS. NO GRABABLE.