---
Fecha: 1998-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 699/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000699
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE IMPUTACION PRESUPUESTARIA DE FONDOS DESTINADOS A EMERGENCIAS SOCIALES POR CATASTROFES E INUNDACIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1 -Las pérdidas producidas en las Provincias y/o regiones afectadas por  inundaciones,  inclemencias  climáticas  y desastres naturales serán atendidas, para el corriente ejercicio, mediante la asignación  de  los  créditos  del Presupuesto de la Administración Nacional provenientes de:

a)  Préstamos  internacionales cuya  gestión  se  autoriza  por  el presente decreto.

b) Reasignación de Préstamos ya otorgados.

c) Reasignación  de partidas del presupuesto vigente sin sujeción a lo dispuesto por el artículo 37 de la Ley N 24.156 y el artículo 29 de la Ley 24.938.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Los créditos  a  que  alude  el  artículo  anterior  se incorporarán,  en  cada  una  de  las  Jurisdicciones  y  entidades involucradas,   en  el  Programa  90  -  "Atención  del  Estado  de Emergencia por Inundaciones,  Inclemencias  Climática  y  Desastres Naturales". Asimismo se incluirán en este Programa las afectaciones crediticias,  dispuestas hasta la fecha del presente decreto,  para paliar la situación de emergencia.

En los casos en  que  se encuentre habilitado un Programa con tales propósitos, deberá abrirse  una  Actividad Específica con el N 80 e igual  denominación  que  la  del  Programa  90,  que  incluya  las asignaciones presupuestarias correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al JEFE DE GABINETE  DE MINISTROS a disponer las asignaciones y/o reasignaciones de las partidas  autorizadas por el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Considérase  otorgada la autorización prevista por  el artículo  15 de la Ley N.24.156  a  todos  los  proyectos  y  obras vinculados  con  la  reconstrucción  de  infraestructuras que deban iniciarse y que tengan incidencias en ejercicios futuros. Asimismo, el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá efectuar  las adecuaciones a las  autorizaciones  conferidas  por  el  referido  artículo    15, originadas  en  las  reasignaciones  crediticias  a  que  alude  el artículo 1 del presente decreto.

En  todos  los  casos  la  nómina  de los proyectos y obras, con la información requerida por el artículo  15  de la Ley N 24.156, será aprobada por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las jurisdicciones y entidades en las  cuales se habiliten créditos  en  el  Programa  90  y  en  Actividad 80, ambos  con  la denominación "Atención del Estado de Emergencia  por  Inundaciones, Inclemencias Climáticas y Desastres Naturales", deberán a partir de la fecha del presente decreto elevar un informe por mes  calendario al Jefe de Gabinete de Ministros sobre las acciones llevadas a cabo y  la  utilización  de  los  fondos  asociada  a  dichas  acciones.

Asimismo, deberán poner a disposición de la SINDICATURA GENERAL  DE LA  NACION  y  de  la  AUDITORIA GENERAL DE LA NACION la respectiva documentación respaldatoria  a  fin de facilitar el cumplimiento de las  funciones  de  control.  Facúltase  al  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS  a  modificar  la  periodicidad    establecida   para  la presentación   de  los  informes  a  que  alude  este  artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en  virtud de lo dispuesto  en  artículo  99,  inciso  3,  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.