---
Fecha: 1990-12-31
Título: Decreto Nacional 2.826/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002826
---
# CESE DEL PERSONAL NO PERMANENTE DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1.- El personal de la Planta no Permanente (contratado y transitorio)  que en virtud de las disposiciones de los Decretos N.

1.757/90 y 2.476/90  cese efectivamente hasta el 31 de diciembre de 1991, percibirá, por única  vez,  una  compensación  extraordinaria equivalente  a  DOS (2) remuneraciones brutas y totales,  incluidos los  adicionales  particulares,  correspondientes  a  su  categoría asimilable de revista y al último mes trabajado.

La misma se hará efectiva  en  TRES (3) cuotas mensuales, iguales y consecutivas, pagaderas a partir  del  10 de febrero de 1991 cuando el personal hubiere cesado el 31 de diciembre  de  1990 y guardando similar  relación  con  respecto  a  la  fecha  del  primer   pago, tratándose  de  ceses  que  se  produzcan  con  posterioridad.

La  segunda  y tercera cuotas de la compensación establecida  serán actualizadas de acuerdo con las normas vigentes.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El beneficio establecido por el artículo anterior, no alcanzará  al  personal  no  permanente  que a la fecha del cese se encontrare  en  condiciones  de  obtener  su retiro  o  jubilación, cumplidos en este último caso los extremos  máximos  requeridos por el  régimen  aplicable, ni a aquellos agentes que como consecuencia de la aprobación de la nueva estructura orgánica de la jurisdicción respectiva,  hubieren  sido  incorporados  a la Planta Permanente  por  mecanismos  no  previstos  en el presente decreto.

El reingreso producido con posterioridad a la  percepción  total  o parcial  del  beneficio  instituido  por  el  artículo  1,  para el personal  aludido  en  el párrafo anterior, implicará la devolución de los montos compensatorios percibidos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA coordinará con la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA y la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, la implementación  y  el  dictado de cursos de capacitación a partir de enero de 1991, en las actividades  que  se mencionan  en  el  artículo 33 del Decreto N. 2.476/90, con destino al personal aludido  en el artículo 1 del presente decreto que cese antes del 31 de enero  de 1991 y a los agentes de Planta Permanente que revistan en situación de disponibilidad.

Las  condiciones  de ingreso  y  de  aprobación  de  las  referidas actividades  y  la  duración   de  los  ciclos  pertinentes,  serán establecidos  por  el  INSTITUTO  NACIONAL   DE  LA  ADMINISTRACION PUBLICA,  a  propuesta  de  la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  y  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS,   con  la  participación  de representantes de la UNION DEL PERSONAL CIVIL  DE  LA NACION (U.P.C N.).

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA determinará, en base a las políticas de fortalecimiento institucional que fije  el PODER EJECUTIVO NACIONAL, la apertura de nuevos cursos de capacitación  destinados  al  personal  que cese o reviste  en  disponibilidad  con  posterioridad  al 31 de enero  de 1991.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La calidad de cursante no importará el reingreso del ex agente a  la  ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL,  hasta tanto no medie  el  acto administrativo de designación emanado de  autoridad competente.

El reingreso  por  los mecanismos previstos en el presente decreto, producirá el cese del  pago de las cuotas compensatorias pendientes de percepción.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  contratación  de  servicios  de mantenimiento y limpieza  de  locales  y  edificios  públicos  se  sujetará  a  las siguientes reglas:

a)  En  cada  jurisdicción  y  organismo  contratante se abrirá,  a partir de los QUINCE (15) días corridos de  la  fecha  del presente decreto,  un registro para la inscripción de cooperativas  formadas íntegramente  por  ex  agentes  de  la  respectiva  jurisdicción  u organismo  que  hubiesen  cesado  en virtud de las disposiciones de los Decretos N. 1.757/90 y/o 2.476/90.

La inscripción en este registro suplirá  las inscripciones en otros registros  de  proveedores  o  similares  que las  reglamentaciones vigentes  establecieren  para  las  respectivas   jurisdicciones  u organismos  contratantes.  Los  requisitos de inscripción  en  este registro  serán  fijados  atendiendo   a  principios  de  la  mayor sencillez y economía en los trámites.

b) La contratación se podrá efectuar bajo  el  régimen  Capítulo  V (De  las  Contrataciones  de Emergencia) de la Ley N. 23.696. A tal efecto,  la sola inscripción  de  una  o  más  cooperativas  en  el registro de  la jurisdicción u organismo contratante que se crea en el inciso anterior,  será  considerada como causal que justifica la aplicación del mencionado régimen,  en los términos del artículo 46 de la Ley N. 23.696.

En  los casos de contratación bajo el  régimen  establecido  en  el Capítulo   V  citado  precedentemente,  será  obligatoria  para  la jurisdicción  u  organismo  contratante  la  solicitud  de oferta o cotización  a  las  cooperativas  inscriptas  en el registro de  la respectiva jurisdicción u organismo contratante  que  se crea en el inciso a) de este artículo.

c) La adjudicación y, en su caso, la preadjudicación se  efectuarán en  favor  de  las  cooperativas  inscriptas  en el registro de  la respectiva jurisdicción u organismo contratante  que  se crea en el inciso  a)  de  este  artículo,  salvo  que  existiere  oferta    o cotización  por  precios inferiores a los ofertados o los cotizados por las cooperativas así inscriptas.

En carecios inferiores  a  los  ofertados  o  los cotizados por las copción  en  el mismo registro, para la comparación  de  ofertas  o cotizaciones se  estará  a  lo  dispuesto  en  el  inciso  76)  del Reglamento  aprobado  por  Decreto  N.  5.720/72  reglamentario del artículo  56  del Decreto-Ley N. 23.354/56 (Ley de Contabilidad)  o disposición similar  del  Régimen  de Contrataciones que rija en la respectiva jurisdicción u organismo contratante.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Invítase a las asociaciones sindicales de trabajadores estatales  a  promover  y  brindar  apoyatura  y asistencia técnico administrativa,  financiera  y  legal  para  la  formación  de  las cooperativas    que    se  mencionan  en  el  artículo  precedente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento  de las previsiones contenidas en el presente decreto, serán atendidos  con cargo  a  las  partidas  específicas  del Presupuesto General de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL vigente.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.