---
Fecha: 1985-06-07
Título: Decreto Nacional 1.050/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001050
---
# INTEGRACION DE CAPITAL A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Al  comienzo  de  cada  ejercicio  fiscal  y una vez sancionada  y promulgada la Ley de Presupuesto de la Administración Pública  Nacional,  los  Ministerios  de  ECONOMIA  y  de  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  por la vía de Resoluciones Conjuntas, deberán fijar  preventivamente  el    importe   a  integrar  a  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  en  el transcurso de ese mismo ejercicio, del capital asignado a esa Sociedad  en virtud del artículo 1 de la Ley 22.974.

El  monto  anual  de  cada integración será equivalente al  déficit presupuestario  de  la  referida   Sociedad  del  Estado,  en  cada ejercicio anual, cuya financiación  se  prevea realizar a través de transferencias  de  la  Administración  Pública    Nacional.

A  tal efecto se entenderá por déficit el que como tal surge de  la metodología  del  Esquema  de  Fuentes y Usos de Fondos, incluyendo los intereses y la amortización de la deuda.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  deudas registradas por YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL  ESTADO  hasta  el 30 de junio de 1983 con el TESORO  NACIONAL,  verificadas a dicha fecha,  se  aplicarán  a  la integración de DIECISEIS  MIL  SETECIENTOS  TRECE MILLONES OCHO MIL PESOS    ARGENTINOS  ($a.  16.713.008.000)  del  aporte    original determinado por el artículo 1 de la Ley 22.974.

El remanente  pendiente  de integración del monto determinado en el presente  artículo,  se  integrará   como  cuota  final  a  valores nominales.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  El  saldo  pendiente  hasta  completar  el  aporte establecido por  el  artículo  1  de la Ley 22.974 de CUARENTA Y UN MIL CIENTO OCHO MILLONES CIENTO TREINTA  MIL  PESOS ARGENTINOS ($a.

41.108.130.000), se actualizará desde el 30 de  junio de 1983 al 11 de  noviembre de 1983 por la variación del tipo de  cambio  de  los dólares  estadounidenses,  cotización Banco Nación tipo vendedor en el mismo período.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Se considerará integración del capital asignado en el artículo 3  del presente decreto, a todos los aportes que el TESORO NACIONAL  haya    efectuado  a  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO,  cualquiera  sea  su característica durante el período  comprendido  entre  le 1 de julio  de  1983  y  el  11  de noviembre  de 1983, aportes que  serán  actualizados  con  idéntico procedimiento  al  fijado  para  los  montos  del  artículo  3  del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- A los fines del artículo 4 de la Ley 22.974, el saldo pendiente de  integración al 12 de noviembre de 1983 por aplicación de los artículos  3  y 4 del presente, se actualizará mensualmente, por la variación del Indice  de  Precios  Mayoristas Nivel General, tomando como base el índice correspondiente  al mes de noviembre de 1983, con más una tasa del CINCO POR CIENTO (5%)  anual  de interés sobre capital actualizado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  aportes  efectuados  y a efectuar por el TESORO NACIONAL desde el 12 de noviembre de 1983,  ya sea en forma directa a  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL  ESTADO  o  por cuenta de ésta a  terceros,  se  considerarán  como  integración  a valor nominal y en la fecha del efectivo pago.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  integraciones  a  que  se  refiere  el artículo anterior  se aplicarán a la cancelación de los saldos adeudados  de acuerdo a lo  establecido  en  el  artículo  5,  según el siguiente orden de prioridades:

a) Para cancelación de las actualizaciones.

b) Para cancelación del mencionado saldo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Al  cierre  de  cada  ejercicio  en  que  se hubiere producido  integración  del  aporte  de  capital  asignado  por  el artículo  1  de  la  Ley  22.974,  deberán  tomar  la  intervención correspondiente  la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS  y  la CONTADURIA GENERAL  DE  LA  NACION  a fin de constatar los importes integrados en los términos de los artículos  del  presente,  con el objeto  de proceder a la efectiva capitalización de tales sumas  al momento de  celebrarse  la  Asamblea  Anual  de  Accionistas  en la mencionada Sociedad del Estado.

De  ser  necesario,  los  Ministerios  de  ECONOMIA  y  de  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  procederán  a  dictar  una Resolución Conjunta modificando  el  importe, que en previsión de lo  dispuesto  en  el artículo 1 del presente, se hubiere fijado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  aplicación de este decreto deberá resultar en un aporte para efectos  de amortización no inferior a la deuda externa de YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO que no se haya originado en el manejo empresario,  al  momento  de sanción de la Ley 22.974, menos las amortizaciones de capital que  se hubieren efectuado hasta la fecha de este decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.