---
Fecha: 1986-11-11
Título: Decreto Nacional 2.101/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002101
Id: 123456789-0abc-101-2000-6891soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA. RETRIBUCION AL PERSONAL DE OTROS ENTES OFICIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al instituto nacional de prevencion sísmica, organismo descentralizado del área del ministerio de Obras y Servicios Públicos para que -en virtud de los convenios que celebre en uso de sus facultades propias con las provincias, municipios, universidades nacionales y otros entes oficiales, por la que éstos destinen personal de su dependencia para la atención, aún en días inhábiles, de las estaciones sismológicas que integran la red sismológica nacional y de los acelerómetros y sismoscopios que componen la red nacional de acelerómetros y sismoscopios- retribuya esa tarea mediante una compensación por gastos de traslado y pago de jornadas, incluso las no laborables.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Decláranse, asimismo, legítimamente válidos los pagos efectuados por el mencionado organismo nacional por tales conceptos, conforme a los siguientes convenios y demás documentación pertinente, celebrados con anterioridad y por las mismas razones que se expresan en el artículo anterior, cuyas fotocopias autenticadas forman parte integrante del presente Decreto:

Convenio con la Provincia de la Rioja, constante de cuatro (4) artículos, de fecha 28 de noviembre de 1969, un anexo al protocolo adicional a dicho convenio, de cinco (5) artículos, de fecha 26 de agosto de 1969, y una modificación a este anexo al protocolo adicional, de seis (6) artículos, de fecha 26 de octubre de 1973;

Convenio con la Provincia de Catamarca, de fecha 12 de enero de 1967, con cuatro (4) artículos, protocolo adicional nro. 3, a dicho Convenio, de fecha 15 de diciembre de 1976, con cuatro (4) artículos; Convenio con la Provincia de Salta, de fecha 5 de agosto de 1974, con cuatro (4) artículos, un acta de actualización de dicho convenio, de igual fecha, con dos (2) artículos, protocolo adicional nro. 2 a dicho Convenio, de fecha 15 de febrero de 1977, con tres (3) artículos, protocolo adicional nro. 4 al mismo convenio, de fecha 14 de mayo de 1982, con cinco (5) artículos, protocolo adicional nro. 5 al mismo convenio, de fecha 1 de julio de 1982, con cuatro (4) artículos, protocolo adicional Nro. 6 a dicho convenio, de fecha 3 de enero de 1985, con nueve (9) artículos;

convenio con la Universidad Tecnológica Nacional (Facultad Regional Mendoza), de fecha 29 de diciembre de 1975, con siete (7) artículos, protocolo adicional nro. 2 al Convenio, de fecha 1 de julio de 1981, con cuatro (4) artículos; Convenio nro. 2 con la Municipalidad de Tanti (Provincia de Córdoba) de fecha 30 de enero de 1978, con cinco (5) artículos; acta de instalación de acelerógrafo celebrado con la Universidad Nacional de Tucumán, de fecha 21 de septiembre de 1978, con siete (7) artículos; Convenio con la Municipalidad del partido de Tornquist (Provincia de Buenos Aires), de fecha 20 de septiembre de 1979, con cinco (5) artículos, protocolo adicional nro. 1 a dicho Convenio, de fecha 5 de noviembre de 1980, con cuatro (4) artículos;

Convenio con la Municipalidad de la Quiaca (Provincia de Jujuy), de fecha 1 de agosto de 1981, con cuatro (4) artículos; Convenio con la Universidad Nacional de Salta, de fecha 30 de noviembre de 1982, con seis (6) artículos, protocolo adicional nro. 1 a dicho Convenio, de fecha 28 de diciembre de 1982, con nueve (9) artículos; convenio con la Municipalidad de Humahuaca (Provincia de Jujuy), de fecha 3 de enero de 1983, con cuatro (4) artículos; convenio con la Municipalidad de Tartagal (Provincia de Salta), de fecha 1 de junio de 1983, con cuatro (4) artículos; Convenio con la Municipalidad de San Martin (Provincia de San Luis), de fecha 1 de octubre de 1983, con cuatro (4) artículos; Convenio con la Provincia de Misiones, de fecha 31 de mayo de 1984, con cuatro (4) artículos, protocolo adicional nro.

1 a dicho Convenio, de fecha 28 de febrero de 1985, con cuatro (4) artículos, y protocolo adicional nro. 2 al mismo Convenio, de fecha 4 de marzo de 1985, con cuatro (4) artículos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El gasto que demande el cumplimiento del presente será imputado al Programa 201 inciso 12 (bienes y servicios no personales), partida principal 1220 (servicios no personales), Partida Parcial 237, del Presupuesto Anual del Instituto Nacional de Prevencion Sismica.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO ENTRE LA PROVINCIA DE LA RIOJA Y EL CONSEJO NACIONAL DE CONSTRUCCIONES ANTISISMICAS Y DE RECONSTRUCCION DE SAN JUAN

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de Redacción: Convenio no memorizable: