---
Fecha: 1999-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1326/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001326
Id: 123456789-0abc-623-1000-9991soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Modifícase,  del  Decreto  N. 1450  de  fecha  12 de diciembre de  1996, sus normas modificatorias y complementarias los Anexos Ie - Organigrama,  en  la  parte  correspondiente a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION de la SECRETARIA  DE  COORDINACION del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, y IIIa - Cargos, Planta Permanente, de la Dirección  General de Informática dependiente de la mencionada Subsecretaría que  se  aprueba  por el presente  acto,  por  las  planillas  que  con  igual denominación, respectivamente, forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Aclárase que la dotación que se asigna a  la  Dirección General de Informática  por  el artículo precedente, se compone por los actuales cargos de la ex-Dirección  de  Informática más los que se incorporan por el Artículo 3 del presente  acto,  por  lo que se considera  adecuada,  en  tal sentido, la dotación de cargos de  la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION de la SECRETARIA  DE  COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase la Distribución Administrativa  del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, para la Jurisdicción 50.00  -  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  de acuerdo con el detalle que, como planilla anexa a este artículo, se acompaña.

<a id="4"></a>
Art.  4: Incorpórase al  Anexo  II  del  Decreto  N. 1450/96,  sus modificatorios  y  complementarios,  la  Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección General de Informática  y  modifícanse los correspondientes  a la Dirección General de Administración,  ambas de  la  SUBSECRETARIA   DE  ADMINISTRACION  de  la  SECRETARIA  DE COORDINACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad  con  el detalle que como planillas anexas de  igual denominación, forman parte  integrante  de  la  presente medida.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  personal involucrado en la presente modificación de estructura, mantendrá  sus  niveles  y grados de revista vigentes, así  como también los correspondientes al  Régimen  de  Cargos  con Funciones Ejecutivas.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Homológase  en  el  Nomenclador  de Cargos con Funciones Ejecutivas,  en  la  parte correspondiente a la  SUBSECRETARIA  DE ADMINISTRACION dependiente  de  la  SECRETARIA  DE COORDINACION del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  la denominación "Director de Informática" por "Director General de Informática".

<a id="7"></a>
Art.  7:  Establécese que mantendrán su vigencia,  las  aperturas estructurales  inferiores de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION que no  resulten afectadas  por  lo  dispuesto  por  el  presente  acto.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO Ie. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICATORIO DEL DEC. 1450/96.

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICATORIO DEL DEC. 1450/96.

## ANEXO IIIa. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICATORIO DEL DEC. 1450/96.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

PROGRAMA: 01 ACTIVIDADES CENTRALES.

ACTIVIDAD: 02 COORDINACION.

 CARGO O CATEGORIA   CANTIDAD DE         RETRIBUCION                                         DEL CARGO                     CARGOS HORAS        IMPORTE                     DE CATEDRA          EN PESOS  PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N. 993/91      A                   1              22.400      B                   1              15.120  SUBTOTAL ESCALAFON       2              37.520