---
Fecha: 1966-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 902/1966
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19660000902
Id: 123456789-0abc-209-0000-6691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la Secretaría de Estado de Marina a adquirir FOB El Havre cuarenta y cinco (45) aviones NORTH AMERICAN T-28 y su acondicionamiento, a la Oficina Francesa de Exportación de Material Aeronáutico (O.F.E.M.A.) en la cantidad de DOS MILLONES OCHO MIL DOSCIENTOS FRANCOS FRANCESES (Fs. Fs.

2.008.200.-) equivalentes a OCHENTA Y DOS MILLONES SETECIENTOS NOVENTA Y CINCO MIL SETENTA Y TRES PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 82.795.073.-).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase a la Secretaría de Estado de Marina a adquirir repuestos para los aviones citados hasta un importe de DOSCIENTOS TREINTA Y UN MIL DOLARES AMERICANOS (u$s.

231.000.-) equivalentes a CUARENTA Y SEIS MILLONES SEISCIENTOS SETENTA Y CUATRO MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 46.674.000.-)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los importes mencionados en los artículos 1º y 2º, que ascienden a la suma de CIENTO VEINTINUEVE MILLONES CUATROCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL SETENTA Y TRES PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 129.469.073.-), se imputarán a la partida para 1966 equivalente a la 2-4- 100-62-9-370-07-096-2099 del Ejercicio 1965.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Tesorería General de la Nación previa intervención de la Contaduría General de la Nación, entregará a la Secretaría de Estado de Marina, en las oportunidades que ésta lo solicite, hasta la suma de CIENTO VEINTINUEVE MILLONES CUATROCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL SETENTA Y TRES PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 129.469.073,-) en concepto de anticipo y con cargo de reintegrar con los recursos de la Cuenta Especial Item Nº 370 "PRODUCIDO DE SERVICIOS FUNCIONALES".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Oportunamente reajústese la citada Cuenta Especial para posibilitar tal medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y de ECONOMIA y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA INTERINO y de HACIENDA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese y dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (Secretaría de Estado de Marina).