---
Fecha: 1999-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 868/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000868
Id: 123456789-0abc-868-0000-9991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura  organizativa  de  la  COMISON NACIONAL  DE  EVALUACION  Y  ACREDITACION  UNIVERSITARIA  (CONEAU), organismo  descentralizado  perteneciente  a  la  jurisdicción  del MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION, de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad Primaria,  Acciones  y  Planta  Permanente que como Anexos  I,  II  y  III  forman  parte  de  la  presente  medida.

<a id="2"></a>
Art.  2: Los  Directores  de  Administración,  Acreditación    y Evaluación  deberán  someter a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA,  para  su  consideración  y aprobación, dentro  de  los SESENTA (60) días posteriores a su designación,  un proyecto de Reglamento  Interno compatible con las disposiciones de la Ley N 24.521 y sus decretos reglamentarios.

<a id="3"></a>
Art. 3: Deróganse los artículos  11, 12, 13 y 28 del Decreto N. 173 de fecha 21 de febrero de 1996, modificado  por el Decreto N. 705 de fecha 30 de julio de 1997.

<a id="4"></a>
Art. 4: Déjase establecido que -con excepción de los funcionarios extra-escalafonarios- el personal de planta permanente de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) se regirá por las normas del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto N. 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA        DIRECCION DE    DIRECCION DE    DIRECCION DE     ADMINISTRACION     ACREDITACION    EVALUACION

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU). DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar, programar y ejecutar las actividades vinculadas con la gestión económica, financiera, patrimonial del organismo.

Administrar las políticas y aplicación de normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y su desarrollo.

ACCIONES Confeccionar el proyecto de presupuesto anual del organismo.

Efectuar las compras de bienes y las contrataciones de servicios requeridas para el cumplimiento de las actividades de la institución.

Coordinar los servicios contables, económicos, financieros y patrimoniales del organismo.

Efectuar las tareas relativas a la administración de recursos humanos y capacitación.

### COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU). DIRECCION DE ACREDITACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Instrumentar las medidas necesarias para la implementación de los procesos técnicos de acreditación de carreras de grado y posgrado, según lo establecido en la Ley N. 24.521.

ACCIONES Brindar asistencia técnica a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU).

Coordinar la fase preparatoria del proceso de acreditación de carreras de grado y posgrado (coordinación de convocatorias).

Elaborar criterios, indicadores y manuales de procedimiento para acreditación.

Coordinar al personal y consultores que colaboran con la Dirección.

Asistir a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) en la definición de los perfiles para los miembros de las Comisiones Asesoras.

Participar en las reuniones de la Comisión Regional de Especialistas en Evaluación y Acreditación del MERCOSUR.

Organizar cursos y seminarios de especialización destinados a los Comités de Pares.

### COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU). DIRECCION DE EVALUACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Instrumentar las medidas necesarias para la implementación de los procesos técnicos de evaluación de instituciones universitarias, según lo establecido en la Ley N. 24.521.

ACCIONES Coordinar la fase preparatoria de los procesos de evaluación externa (las convocatorias).

Asistir a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) en la definición de los perfiles para los miembros de las Comisiones Asesoras.

Elaborar criterios, indicadores y manuales de procedimientos de evaluación.

Elaborar los Informes de Seguimiento Anual para otorgar la autorización provisoria y el reconocimiento definitivo de las instituciones universitarias privadas.

Efectuar la evaluación de los proyectos institucionales nuevos.

Organizar cursos y seminarios de especialización destinados a los Comités de Pares.

## PLANTA

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION. MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION ENTIDAD: COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 016 ENTIDAD: 804 ESCALAFON: Decreto N. 993/91 NIVELES ESCALAFONARIOS UNIDAD          EE      A       B       C       D       SUBTOTAL ORGANIZATIVA CONEAU          12      0       0       0       0       0 DIRECCION DE    0       2       1       1       2       6 ADMINISTRACION DIRECCION DE    0       5       2       1       0       8 ACREDITACION DIRECCION DE    0       6       2       0       0       8 EVALUACION TOTAL                   12      13      5       2       2       22