---
Fecha: 1986-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.840/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001840
Id: 123456789-0abc-048-1000-6891soterced
---
# COMPENSACION DE GASTOS PARA LOS FUNCIONARIOS CON RESIDENCIA EN EL INTERIOR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Facúltase a los señores ministros y al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a compensar en sus respectivos ámbitos, los mayores gastos en que incurren los funcionarios que han sido convocados para cumplir funciones de nivel político en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL y que tienen residencia permanente en el interior del país a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la sede de sus funciones. Dicha compensación consistirá en la suma mensual de PESOS CUATROCIENTOS TREINTA Y SEIS MIL NOVENTA Y OCHO ($436.098), a partir del 1º de marzo de 2024.

En los casos que el Estado proporcionase al funcionario alojamiento, comida o ambos se aplicará a dicha compensación los porcentajes de reducción que para viáticos establece el Artículo 3º, apartado IV, inciso f) del régimen a que se refiere el Decreto Nº 1343 del 30 de abril de 1974 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Dicha compensación alcanzará a los funcionarios contemplados en el artículo 10, apartado VI, del Decreto Nro. 1343/74 modificado por el Decreto Nro. 1569/85 y al personal designado como de gabinete según lo establecido en el artículo 12 de la ley Nro. 22.140 y su reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando la asignación mencionada deba ser concedida a un Ministro o al Secretario General de la Presidencia de la Nación la decisión pertinente será adoptada por Decreto del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Si con posterioridad al otorgamiento de la asignación de referencia, el funcionario instalare su domicilio permanente a una distancia inferior a la prevista en el Decreto Nro. 1569/85, perderá el derecho a ambos beneficios.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Nota de Redacción: Derogado por art. 2º del Decreto Nacional Nº 23/2010 (B.O. 13/01/2010).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Sustitúyese el artículo 10, apartado VI del Decreto 1569/85.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El gasto que demande el cumplimiento presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de las jurisdicciones correspondientes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.