---
Fecha: 1981-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 586/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000586
---
# NORMAS PARA LA REDACCION Y DILIGENCIAMIENTO DE LA DOCUMENTACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  organismos  de  la  Administración Pública Nacional    (centralizados  y  descentralizados)  tramitarán    las adquisiciones  o  locaciones  de  inmuebles, asignación de espacio, provisión de equipamiento, formularios  y  sellos  y la locación de elementos  para tareas administrativas, de acuerdo con  las  normas consignadas  en  los  ANEXOS  I,  II,  III  y  IV  que forman parte integrante    del   presente.  ón  e  informe  técnico  respectivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Modifícanse  las  "Normas  para  la redacción y diligencciamento de la Documentación Administrativa" aprobadas  por el  Decreto  nro. 1.666 del 3 de agosto de 1978, tal como se señala en el ANEXO III-FORMULARIOS  Y  SOBRES- punto I.1.3. y punto II.1.2 , y ANEXO IV-SELLOS- punto 3. y punto 4.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Por única vez, en el Ejercicio 1981, las Unidades Sectoriales intervendrán  en  igual  forma  que  la  que  se  viéne desarrollando  en  la actualidad para aquellos casos cuya ejecución presupuestaria se efectúe dentro de dicho ejercicio

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-El  Tribunal de Cuentas de la Nación, a través de sus delegaciones, tendrá  a su cargo el control del cumplimiento de las disposiciones contenidas en el presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Facúltase al Secretario General de la Presidencia de  la  Nación  a  determinar    mediante  resolución,  las  normas complementarias, aclaratorias e interpretativas  necesarias para el mejor cumplimiento de lo dispuesto por este Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Deroganse los Decretos Nros. 504 del 17 de enero de 1962, 6.595 del  18  de  agosto  de 1965, 239 del 13 de enero de 1966 y 969 del 23 de agosto de 1966.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESPACIO E INMUEBLES

### ESPECIFICACIONES GENERALES

<a id="1"></a>
1.- Comprenderá los siguientes temas:

- Transferencia de inmuebles.

- Asignación de espacio.

- Adquisición de inmuebles.

- Locación de inmuebles.

2.  Los casos mencionados precedentemente, destinados al desarrollo de tareas  administrativas y de apoyo técnico, serán tramitados por los organismos de la Administración Pública Nacional (centralizados    y  descentralizados)  exclusivamente  cuando  las actuaciones vengan  acompañadas por la evaluación e informe técnico fundamentado previo,  justificando  la  neceisdad, producido por la Unidad   o  Subunidad  Sectorial  de  la  Reforma    Administrativa jurisdiccional  o  unidades  de Organización y sistemas afectadas a funciones similares.

3- El informe a que se refiere  el  punto  anterior, será producido en oportunidad de formularse las previsiones  presupuestarias  para el   ejercicio  financiero  de  su  ejecución,  con  el  objeto  de incorporarse  como  monto  resultante  al  Proyecto  de Presupuesto General para la Administración Pública Nacional.

4. A tal efecto, los proyectos que deban someterse a la  aprobación del Poder Ejecutivo Nacional o a resolución del Secretario  General de  la  Presidencia  de  la  Nación,  deberán  ser  recibidos en la Secretaría  General  de la Presidencia de la Nación - Subsecretaría de la Función Pública  -  por lo menos 30 días antes de la fecha de formularse  las  previsiones    presupuestarias   en  el  ejercicio anterior al de su ejecución.

Con  la  misma  anticipación  deberán  recibirse  en  las  Unidades Sectoriales,  para  evaluación  e  informe  técnico,  los  casos  a aprobar   por  la  autoridad  superior  de  la  jurisdicción.

5.  En  casos   de  fuerza  mayor,  causas  imprevistas,  reajustes presupuestarios  o circunstancias similares, el informe previsto en el punto 2. se efectuará  en oportunidad de producirse las causales señaladas, autorizado por un  funcionario  de  jerarquía no menor a Subsecretario o autoridad superior de un organismo  descentralizado y    con    la   correspondiente  imputación  presupuestaria.

6.  El  organismo peticionante  deberá  integrar  la  documentación necesaria   para  la  producción  del  respectivo  informe  técnico jurisdiccional,  incluyendo el correspondiente estudio de espacio y toda la información  o  documentación que se relacione con el caso.

7. Sobre la base de estos  elementos el organismo jurisdiccional de la  Reforma Administrativa correspondiente,  efectuará  su  evaluac

### ESPECIFICACIONES PARTICULARES

<a id="2"></a>
I - TRASFERENCIA DE INMUEBLES

1.-  Se  relaciona  con  aquellos  casos  en  que  se  le cede a un organismo,  el uso precario y gratuito de un inmueble de  propiedad fiscal.Puede  efectuarse  entre  entes  de  una misma o de distinta jurisdicción.

2.-La  transferencia de inmuebles será aprobada  por  al  autoridad competente  que  corresponda  (entre  jurisdicciones o dentro de la jurisdicción), ajustándose su tramitación  a las normas vigentes en la materia (Ley de Contabilidad, Arts. 51 y 53, y sus reglamentaciones).

3.-Debe tomarse en consideración que, si bien  la  transferencia no origina  erogaciones en materia inmobiliaria, puede incidir  en  el presupuesto   en  forma  indirecta,  ya  que  deberá  atenderse  el mantenimiento  y  los  servicios del edificio cedido, así como todo otro gasto accesorio a que  dé  lugar.  Su  previsión  y  plazo  se ajustarán a lo determinado en los puntos 3. y 4. de ESPECIFICACIONES GENERALES.

II- ASIGNACION DE ESPACIO

1.-Comprende  los  casos  en  que  le son cedidos en uso precario y gratuito a un organismo o a alguna de  sus dependencias, locales no utilizados por otras dependencias dentro  del mismo u otro edificio asignado a la jurisdicción a que pertenece  o  a otra jurisdicción.

2.-La  asignación  de  espacio  será  aprobada  por  la   autoridad competente  que  corresponda (entre jurisdicciones ó dentro  de  la jurisdicción, ajustándose  su  tramitación a las normas vigentes en la materia -Ley de Contabilidad,  Art.  51  y  su  reglamentación).

3.-La asignación de espacio se producirá en virtud de reestructuraciones, cambio de modalidades de trabajo, instalaciones  de  nuevos  equipos  o  maquinarias  y  toda    otra situación  que  imponga  la  dinámica  funcional  del  organismos y justifique  una  apropiada redistribución del recurso físico.

4.-Debe tomarse en  consideraicón  que,  si  bien  la asignación de espacio  no  origina  erogaciones  en  materia inmobiliaria,  puede incidir  en  el  presupuesto  en  forma indirecta,  ya  que  deberá atenderse el mantenimiento y los servicios  de los locales cedidos, así como todo otro gasto accesorio a que dé lugar.  Su  previsión y plazo  se  ajustarán  a  lo  determinado  en los puntos 3. y 4.  de ESPECIFICACIONES GENERALES.

III- ADQUISICIONES DE INMUEBLES

1.-Corresponde a los casos en que el Estado,  a través de alguno de sus  organismos,  incorpora  el  dominio  de  un  inmueble    a  su patrimonio.    Dicha    adquisición  puyede  ser  hecha  por:

- Compra.

- Donación.

- Expropiación.

- Prescripción.

- Accesión.

- Avulsión.

- Acto de última voluntad.

- Herencia vacante.

- Permuta.

2.-En todos los casos en  que  el  Estado  adquiera  inmuebles  por compra,  donación o expropiación, deberá contar con la autorización expresa del  Poder  Ejecutivo, salvo cuando el organismo adquirente éste  facultado  expresamente    para   efectuar  adquisiciones  de inmuebles  mediante cada una de las tres  formas  antedichas.

Las restantes  formas de adquirir el dominio no son materia de esta norma.

3.-La documentación  a  elevar por el organismo peticionante estará constituída por el programa  de  necesidades  e informe técnico que motive  el  estudio de factibilidad y aceptabilidad  del  inmueble.

4.-Cuando se  requiera  la  construcción  de un nuevo edificio, las Unidades  o  Subunidades  Sectoriales de la Reforma  Administrativa jurisdiccional o unidades de  Organización  y  Sistemas afectadas a funciones  similares,  confeccionarán  en  coordinación    con  las dependencias usuarias, el respectivo programa de necesidades.

IV- LOCACION DE INMUEBLES.

1.-Comprende  los casos en que el Estado, a través de alguno de sus organismos, alquila  un  inmueble a un tercero por un monto mensual y suscribiendo el respectivo contrato de locación.

2.-La locación de inmuebles  (Estado  locatario)  será aprobado por la autoridad jurisdiccionalmente competente de acuerdo  al monto de la  contratación, ajustándose su tramitación a las normas  vigentes en la  materia (Ley de Contabilidad - Art. 61 y su reglamentación).

## EQUIPAMIENTO

<a id="1"></a>
1.-Los organismos de la Administración Pública Nacional (centralizados  y  descentralizados) tramitarán las adquisiciones o provisiones de equipamiento  para  oficinas,  exclusivamente cuando conste la evaluación mediante informe técnico previo,  justificando la necesidad, producido por la Unidad o Subunidad Sectorial  de  la Reforma  Administrativa  jurisdiccional  o unidad de Organización y Sistemas afectada a funciones similares.

2.-La  adquisición  de  equipos  de proecesamiento  electrónico  de datos,  deberá  contar  con  al  aprobavción    expresa  del  Poder Ejecutivo nacional.

3.-El  informe  a  que  se  refiere  el punto 1. será producido  en oportunidad de formularse las previsiones  presupuestarias  para el ejercicio financiero de su ejecución, con el objeto de incorporarse  como  monto  resultante  al  Proyecto  de Presupuesto General para la Administración Pública Nacional.

A  tal  efecto,  los  requerimientos deberán ser recibidos  en  las Unidades  o  Subunidades    Sectoriales,  agrupados  por  Dirección General o equivalente, con asignación  de prioridades, por lo menos 30 días antes de formularse las previsiones  presupuestarias  en el ejercicio anterior al de su ejecución.

4.-Las  excepciones se encuadrarán en lo establecido en el ANEXO  I - ESPECIFICACIONES GENERALES - Punto 5.

5.-El informe técnico contendrá.

a) Detalle  del  equipamiento y sectores a que será destinado.

b) Justificación de la adquisición ó provisión.

c) Especificaciones generales que deberá cumplir o individualización  en  catálogo  de  la  jurisdicción, indicando la dependencia que efectuará las especificaciones  detalladas  en caso de adquisición.

6.-El  listado  adjunto comprende el equipamiento para oficinas  en el que corresponde  la intervención de las Unidades Sectoriales, el que será ampliado, de  ser  ;necesario,  por  resolución  del señor Secretario General de la Presidencia de la Nación.

7.-Las  locaciones  de  elementos  para  el  desarrollo  de  tareas administrativas,  ajustarán  su  cometido  a  lo  establecido en el presente para adquisición de equipamiento.

### LISTADO DE EQUIPAMIENTO PARA OFICINAS

<a id="2"></a>
Abrochadoras para expedientes.

Alfombras  y  alfombrados  para  oficinas  y  dependencias de apoyo técnico.

Anaqueles y estanterías para la guarda de elementos  de  oficina  o apoyo técnico.

Armarios ignífugos.

Artefactos  de  iluminación  para  oficinas y dependencias de apoyo técnico.

Balanzas para pesar correspondencia.

Bancos  y  banquetas para manejo de archivos  y  mostradores.

Bancos y sillas de dibujo.

Bibliotecas.

Butacas para salas de reunión.

Cajas de seguridad.

Cajas registradoras.

Calculadoras a todo nivel.

Cielorrasos.

Cintotecas y discotecas.

Copiadoras heliográficas.

Cortadoras de planos.

Continajes para  oficinas  y  dependencias  de  apoyo técnico.

Descarbonizadoras.

Equipamiento para salas de computación.

Equipos de computación a todo nivel con sus componentes  y  equipos periféricos.

Equipos de intercomunicadores.

Equipos    de   microfilmación  con  todos  sus  componentes.

Equipos para encuadernación.

Escritorios.

Ficheros de todo tipo.

Fotocopiadoras.

Grabadores.

Guardarropas para  oficinas  y  dependencias de apoyo técnico.

Guillotinas o cizallas.

Impresoras.

Lámparas de escritorio.

Mamparas y entrepisos divisorios de oficinas.

Máquinas de escribir.

Máquinas de escribir repetidoras.

Máquinas de registración contable a todo nivel.

Máquinas separadoras y cortadoras de formularios de computación

Mesas de dibujo.

Mesas  para  corte  y  armado  de  documentación   o  manipuleo  de elementos de apoyo técnico.

Mesas para dactilógrafos.

Mesas para directerio.

Mesas para máquina de escribir.

Mesas para salas de reunión.

Mesas para teléfonos.

Mesas ratonas para salas de espera de oficinas.

Pantallas para proyecciones.

Pantógrafos.

Percheros.

Pizarrones para salas de reunión.

Planeras.

Portasellos.

Proyectores de diapositivas para salas de reunión.

Proyectores   de  transparencias  para  salas  de  reunión.

Pupitres para salas de reunión.

Ribeteadoras de planos.

Sellos.

Sillas  para  oficinas    o  salas  de  espera  de  oficinas.

Sillones  para  oficinas  o  salas  de  espera  de  oficinas.

Sistemas de teletipo.

Tableros de exposición para salas  de  reunión  o  situación.

Tecnígrafos, paralelas o elementos similares.

Teléfonos    y   líneas  dependientes  internos  y  externos.

Trituradoras de documentos.

Ventiladores, estufas,  turbocirculadores  y  acondicionadores para oficinas y dependencias de apoyo técnico.

Visores de microfichas.

## FORMULARIOS

### I - FORMULARIOS

<a id="1"></a>
1.- Intervención:

1.1.-Las    Unidades   y  Subunidades  Sectoriales  de  la  Reforma Administrativa o unidades  de  Organización  y Sistemas afectadas a funciones  similares,  intervendrán jurisdiccionalmente  en  las  4 etapas que hacen a la temática de formularios. ##                  - An[alisis.

- Dise\o.

- Implantaci[on.

- Control.

1.2.-Dichas  dependencias  darán  su    conformidad   previa  a  la impresión  o  reimpresión de formularios en su aspecto funcional  y necesidades.

1.3.-Queda modificado  el  punto  6.3.7. del Decreto Nro. 1.666/78.

2.-Clasificación:

2.1.-Los formularios serán clasificados en: ##                  a) De uso general.

b) De uso espec[ifco.

2.2.-Se  denominan "formularios de uso general"  aquéllos  que  son producidos  para  utilizarse  en  trámites  de  diversa índole para todas  las  dependencias,  como:  Memorandos,  papel  para   notas, decretos, resoluciones, etc. y todo otro similar.

2.3.-Se    denominan   "formularios  de  uso  específico"  aquéllos diseñados por una dependencia  para  el  sostén  de una información determinada.

3.- Formularios de uso general:

Cumplimentarán los siguientes requisitos:

3.1.-Normas

3.1..-La totalidad de los formularios generales utilizados  en  los organismos  de  la Administración Pública Nacional (centralizados ó descentralizados)  se  imprimirán  respetando  los formatos finales fijados por la Norma IRAM 3001.

3.1.2.-Asimismo  cumplimentarán  lo  establecido  al  respecto  las "Normas  para  la  redacción  y diligenciamento de la Documentación Administrativa",  aprobadas por  el  Decreto  nro.  1.666/78.

3.1.3.-Con respecto  a  los  formularios para Memorandos, Informes, etc. de uso interno, llevará impreso  solamente  el  diseño  básico necesario  propio  del  mismo, sin membrete, en igual tipo de papel que el de nota en blanco.

3.2.-Registro y Control:

3.2.1.-Las  unidades  y  Subunidades   Sectoriales  de  la  Reforma Administrativa o unidades de Organización  y  Sistemas  afectadas a funciones   similares  llevarán  un  registro  de  los  formularios generales de la repartición.

3.2.2.-Las Unidades  mencionadas  en  3.2.1. implantarán el sistema de control de consumo que consideren más adecuado.

3.2.2.-A  tal  efecto,  el  órgano  de  Suministros  jurisdiccional remitirá a las mencionadas dependencias los  requerimientos, por lo menos  30  días  antes  de  la  fecha  de formular las  previsiones presupuetarias en el ejercicio anterior  al de su ejecución, con el objeto  de  permitir  su  incorporación  como monto  resultante  al Proyecto  de  Presupuesto  General  para la Administración  Pública Nacional.

3.2.4.-Las excepciones se encuadrán en  lo  establecido en el ANEXO I - ESPECIFICACIONES GENERALES - Punto 5.

4.-Formularios de uso específico:

4.1.-Análisis y Diseño:

4.1.1.-La totalidad de los formularios utilizados en la Administración    Pública  Nacional,  (organismos  centralizados  y descentralizados) se  realizarán  respetando  los  formatos finales fijados por la Norma IRAM 3001.

4.1.2.-Las  mismas  normas  contemplarán  la totalidad de  papeles, cartulinas  y cartones que se adquierán en todo  el  ámbito  de  la Administración Pública Nacional.

4.1.3.-En el  análisis  de diseño se tomarán en consideración todos los elementos funcionales  y  de  economicidad  que correspondan de acuerdo  a  lo  evaluado  en la respectiva etapa de análisis.

4.2.-Implantación:

4.2.1.-El formulario podrá  implantarse  con  carácter provisorio o permanente.

En el primer caso de incluirán formularios de un  procedimiento  de excepción, experimentación o prueba.

Corresponden   al  segundo  grupo  los  que  sirven  de  sostén  de información en procesos o sistemas definitivos.

4.2.2.-Las  unidades   y  Subunidades  Sectoriales  de  la  Reforma Administrativa,  coadyuvarán    a   la  puesta  en  marcha  de  los formularios  prestando  la asistencia  técnica  necesaria  para  su correcta  implantación  y  asesorando   en  su  mejoramiento.

4.3.-Control:

4.3.1.-Las  Unidades  y  Subunidades  Sectoriales   de  la  Reforma Administrativa  o unidades de Organización y Sistemas  afectadas  a funciones similares,  implantarán  el sistema de registro y control que consideren más adecuado.

4.3.2.-Se efectuará una revisión periódica  para  su mantenimiento, mejoramiento, supresión o reemplazo de modo que constituya  en todo momento un óptimo medio y sostén de información.

4.3.3.-A  tal  efecto,  cada  vez  que  se  efectúe una impresión o reimpresión  deberá  ser  intervenida  por  la Unidad  o  Subunidad Sectorial o unidad de Organización y Sistemas  afectada a funciones similares.

4.3.4.-Para  cumplir  lo  establecido  en el punto anterior  dichas dependencias  deberán  recibir  los  respectivos    requerimientos, agrupados por Dirección General o equivalente por lo  menos 30 días antes de la fecha de formularse las previsiones presupuestarias  en el  ejercicio  anterior  al  de  su  ejecución,  con  el  objeto de permitir  su  incorporación  como  monto resultante al Proyecto  de Presupuesto General para la Administración  Pública  Nacional.

4.3.5.-Las  excepciones  se  encuadrarán  en lo establecido  en  el ANEXO I - ESPECIFICACIONES GENERALES - Punto 5.

II - SOBRES:

1.-Normas:

1.1.-La totalidad de los sobres utilizados  en los organismos de la Administración Pública Nacional (centralizados  y descentralizados) cumplirán con lo fijado en la Norma IRAM 3003 en  todas sus partes.

1.2.-Se  cumplirá  asimismo lo establecido en el punto  7.  de  las Normas para la redacción  y el diligenciamiento de la Documentación Administrativa", aprobadas  por  Decreto  nro.  1.666/78,  quedando modificadas  las  medidas  en  función  de la precitada Norma IRAM.

2.- Registro:

2.1.-Las  Unidades  y  Subunidades  Sectoriales    de   la  Reforma Administrativa  o  unidades de Organización y Sistemas afectadas  a funciones  similares,  llevarán  un  registro  de  los  sobres  que existan en la repartición.

3.-Control:

3.1.-Las unidades  mencionadas  en  2.1.  implantarán el Sistema de control de consumo que consideren más adecuado.

3.2.-A  tal  efecto,  el  órgano  de  Suministros    jurisdiccional remitirá a las mencionadas dependencias los requerimientos,  por lo menos  30  días  antes  de  la  fecha de formularse las previsiones presupuestarias en el ejercicio anterior  al  de  su ejecución, con el  objeto  de  permitir su incorporación como monto resultante  al Proyecto de Presupuesto  General  para  la  Administración  Pública Nacional.

3.3.-Las  excepciones  se encuadrarán en lo establecido en el ANEXO I - ESPECIFICACIONES GENERALES - Punto 5.

## SELLOS

### ANEXO I - ESPECIFICACIONES GENERALES - Punto 5. SELLOS

<a id="1"></a>
1.-Las Unidades o Subunidades Sectoriales de la Reforma Administrativa  o  unidades  de Organización y Sistemas afectadas a funciones  similares,  intervendrán    jurisdiccionalmente   en  el análisis  y  diseño  de  los  sellos  no contemplados en las normas impuestas a través del decreto nro. 1.666/78.

2.-Con respecto al diseño deberá tenerse encuenta la funcionaliddad en la distribución de los  datos,  que  su dimensión sea  compatible  con  la  utilización y manipuleo, reduciéndose  la inscripción al mínimo indispensable.

3.-Queda modificado el punto  8.15.  Otros  sellos,  de las "Normas para    la    redacción  y  diligenciamiento  de  la  Documentación Administrativa",    aprobadas    por   el  Decreto  nro.  1.666/78, reemplazando "Servicio de Organización  y Métodos jurisdiccional, y organismo que haga sus veces" por "Unidad  o Subunidad Sectorial de la  Reforma  Administrativa  o  unidad de Organización  y  Sistemas afectada a funciones similares".

4.-Se amplía el punto 8.1.1. de las  normas  citadas  en el párrafo anterior  en  el  sentido  de  que  el  título  profesional que  se consigna  será  el que figure en el respectivo título  habilitante, expedido por Universidades  Nacionales,  o  Universidades  Privadas reconocidas  por el Gobierno de la Nación, lo que será avalado  por el  correspondiente   Servicio  Administrativo  de  Personal.

Asimismo, se avalarán  a  través  de  la mencionada dependencia los títulos de otra naturaleza, para aquellos  casos en que el carácter y  cumplimiento  de  la  función  haga  imprescindible    su   uso.