---
Fecha: 1997-04-14
Título: Decreto Nacional 332/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000332
Id: 123456789-0abc-233-0000-7991soterced
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Extender  la  autorización conferida por el Decreto N.

1054 de fecha 18 de setiembre  de 1996 a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES),  organismo  descentralizado  de  la SECRETARIA   DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL,  para  suspender  transitoriamente el pago de las retroactividades en las jubilaciones  y  pensiones correspondientes tanto a liquidaciones de nuevos beneficios  como  por aplicación de reajustes  de haberes o por cualquier otro concepto,  resueltos  en sede administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2: La  autorización  dispuesta  en  el artículo que antecede, tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de  1997  y el pago de las retroactividades en el mismo se reanudará al comenzar  la ejecución del presupuesto correspondiente al ejercicio fiscal del  año 1998 o antes  de  dicha  fecha,  si  la  disponibilidad  de  los  recursos establecidos por el artículo 18 de la Ley 24.241 así lo permitiera.

<a id="3"></a>
Art.  3: La SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  DEL  MINISTERIO  DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL, queda facultada para dictar las normas necesarias  para  dar  cumplimiento a lo dispuesto en los artículos precedentes,  delegando su  instrumentación  en  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), conforme a las disposiciones de la Ley N. 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.