---
Fecha: 1970-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 3.463/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700003463
Id: 123456789-0abc-364-3000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE VEINTE VEHICULOS LVPT7 A LA FIRMA "FMC CORPORATION".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de veinte (20) vehículos LVPT7 a la firma "FMC CORPORATION" por la suma de CUATRO MILLONES QUINIENTOS VEINTIUN MIL OCHOCIENTOS SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (u$s. 4.521.806,25), que de acuerdo al cambio estimado de cuatro pesos por dólar, asciende a la suma de DIECIOCHO MILLONES OCHENTA Y SIETE MIL DOSCIENTOS VEINTICINCO PESOS ($ 18.087.225,00), importe en el que también se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a invertir en concepto de imprevistos, en relación con el contrato citado en el artículo 1º.- del presente decreto, hasta la suma de CUATROCIENTOS VEINTIOCHO MIL CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 428.100.-) que al cambio de cuatro pesos por dólar asciende a la suma de UN MILLON SETECIENTOS DOCE MIL CUATROCIENTOS PESOS ($ 1.712.400,00).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase el contrato firmado "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el ESTADO NACIONAL ARGENTINO - COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma "FMC CORPORATION" uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto total del presente decreto y que se indica en los artículos 1° y 2º.- del presente decreto se imputará: al Ejercicio 1970 - Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2,10 - Carácter 0.369 - Inciso 62 - Partida Principal 6210 - hasta la suma de CUATROCIENTOS VEINTIOCHO MIL CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 428.100,-) que al cambio de cuatro pesos por dólar asciende a la suma de UN MILLON SETECIENTOS DOCE MIL CUATROCIENTOS PESOS ($ 1.712.400,00), y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese MATERIAL NAVAL - Dirección de Armas Navales).

## ANEXO

ANEXO