---
Fecha: 1994-10-13
Título: Decreto Nacional 1.808/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001808
Id: 123456789-0abc-808-1000-4991soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Ratifícanse los Convenios suscriptos entre el ESTADO NACIONAL a través  de  la  SECRETARIA  DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y  la  PROVINCIA  DE FORMOSA con  fecha  26  de  febrero  y 28 de diciembre, ambos del año 1993, mediante los cuales se prevé la  transferencia  a  título gratuito, por  parte  del ESTADO NACIONAL, de los activos correspondientes  a los  servicios   de  comercialización  y  distribución  de  energía eléctrica en todo  el  territorio  de  la  Provincia, los cuales se agregan  en fotocopias autenticadas como Anexo  I  y  forman  parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los fines de la privatización de la actividad de distribución  y  comercialización    de  energía  eléctrica  en  el territorio  de  la  PROVINCIA  DE FORMOSA,  la  cual  se  encuentra actualmente  a  cargo  de  AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO, dispónese la constitución  de  la  EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA (EDEFOR S.A.).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Autorízase  al  Señor  SECRETARIO  DE  ENERGIA  del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a aprobar los Estatutos Societarios  de  EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA (EDEFOR S.A.).

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Determínase  que  la  Sociedad cuya constitución se dispone en el Artículo 2 de este acto,  se  regirá  por el presente Decreto,  por  sus  Estatutos y por las disposiciones del  Capítulo II, Sección V, Artículos  163  a  307 y concordantes de la Ley N.19 550 (t.o. 1984).

Sus  acciones  serán  nominativas,  y   no  endosables,  al  menos aquéllas que representen el CINCUENTA Y UNO  POR  CIENTO (51 %) del capital social.

Hasta  que  se  opere la transferencia de las acciones  al  Sector Privado, el NOVENTA  Y  NUEVE  POR  CIENTO  (99  %) de las acciones corresponderá  al  ESTADO  NACIONAL,  y  el  UNO POR CIENTO  (1  %) restante a AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO respectivamente.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Ordénase la Protocolización del Acta Constitutiva y de los  Estatutos  de  la  EMPRESA  DISTRIBUIDORA  DE  ELECTRICIDAD DE FORMOSA  SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR S.A.), como así también  la  de toda otra actuación que fuera  menester  elevar a escritura pública a  los efectos registrales, a través de la  ESCRIBANIA  GENERAL  DE GOBIERNO  DE  LA  NACION,  sin  que ello implique erogación alguna.

Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  y  al  señor INTERVENTOR en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO y/o a los funcionarios  que  estos  designen,  a  firmar las correspondientes Escrituras Públicas y suscribir e integrar  el  capital  inicial  a nombre  de  los  entes  que representan, otorgándose las facultades necesarias para que realicen  todos  aquellos  actos  que  resulten pertinentes  para  la  constitución, inscripción y puesta en marcha de  EMPRESA  DISTRIBUIDORA  DE  ELECTRICIDAD  DE  FORMOSA  SOCIEDAD ANONIMA (EDEFOR S.A.).

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Ordénase  la  Inscripción  respectiva  por ante la INSPECCION    GENERAL   DE  JUSTICIA  y  demás  registros  públicos pertinentes, de los instrumentos  mencionados  en  el Artículo 4, a cuyo fin asimílase la publicación del presente acto  en  el Boletín Oficial a la dispuesta en el Artículo 10 de la Ley N.19.550  (t. o.

1984).

Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, y al señor INTERVENTOR en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO, y/o a las personas que estos designen a realizar todos los actos  que  sean necesarios o convenientes a tales efectos.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Los resultados económico financieros emergentes de la gestión  de  los bienes que se transferirán a EMPRESA DISTRIBUIDORA DE  ELECTRICIDAD    DE   FORMOSA  SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR  S.A.) corresponderán  a  AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO hasta el momento en  que  se  concrete  la  transferencia al Sector Privado del paquete mayoritario de acciones de EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR S.A.),  el  cual  será  vendido  en  el Concurso Público Nacional e Internacional que a tales fines convocará  la PROVINCIA DE FORMOSA.

A  los efectos señalados en el párrafo precedente  entiéndese  que se ha  operado  la  transferencia  de  las  acciones  cuando  quien resulte  adjudicatario  en el referido Concurso Público Nacional  e Internacional haya pagado  la  parte  del  precio  en  efectivo que establezca  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  correspondiente, constituido  en su caso la garantía del pago del saldo  en  títulos de la deuda pública  interna  y  externa,  tomado  posesión  de los activos  pertenecientes  a  la Sociedad, firmado el correspondiente contrato  de  compra  venta  de  acciones   y  demás  documentación vinculada  con  dicha  operación,  y  hayan  asumido    las  nuevas autoridades  societarias  que  designe la Asamblea tras la toma  de posesión.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Considérase que la EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD  DE  FORMOSA  SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR  S.A.) que se determina en el Artículo 2 de este decreto, es continuadora  de  la DIVISIONAL  FORMOSA DE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO hasta tanto se complete el proceso de transformación y transferencia,  y  se otorgue la nueva concesión en los términos de los convenios que se aprueban en el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Hasta  tanto  se  opere  la transferencia al Sector Privado del paquete mayoritario de acciones de EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR S.A.), su Directorio y Sindicatura serán unipersonales;

designándose  UN  (1)  titular y UN (1) suplente. El Directorio  de dicha Sociedad estará integrado  por el señor INTERVENTOR en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO  y el señor SUBINTERVENTOR en la  misma  Sociedad  como  titular  y  suplente    respectivamente, eximiéndoselos  de prestar la garantía establecida en  el  Artículo 256 de la Ley N.19.550 (t.o. 1984).

Los miembros de la Sindicatura serán designados por la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  o  por  el  organismo  que  la reemplace.

La  remuneración  de  los  Directores y Síndicos designados por el período y en la forma que se  define  en  el  artículo  precedente, será exclusivamente la que perciban por su condición de funcionarios públicos.

<a id="10"></a>
Art. 10.- La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  de  conformidad  con  el  Decreto N 696/92,  queda  autorizada  a  disponer  la transferencia a EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR S.A.)  de  los  activos,  pasivos, personal y contratos que aquélla determine como propios de la  Sociedad cuya constitución se dispone por el presente acto, pudiendo  incluir  todos  aquellos  bienes de propiedad    de  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO actualmente afectados  al  servicio  identificado  en el artículo 1 del presente decreto.

Asimismo  facúltase  a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, a establecer el importe del consecuente  aumento  del  capital   de  EMPRESA  DISTRIBUIDORA  DE ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA  (EDEFOR S.A.), a elaborar y suscribir todos los documentos que fueren  menester  a  los fines de la constitución, inscripción, aumento del capital y transferencia de los bienes mencionados en el presente artículo,  a emitir   e  integrar  las  acciones  de  EMPRESA  DISTRIBUIDORA  DE ELECTRICIDAD   DE  FORMOSA  SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR  S.A.)  y  a suscribir, en su  caso, todos los instrumentos que fueren necesario cumplimentar  para la  privatización  de  la  mencionada  Sociedad.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a aprobar la reestructuración  y  reorganización  de  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO  resultante  de  lo  dispuesto en este  acto.

<a id="12"></a>
Art.12.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y a la INTERVENCION en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  a participar del Comité Privatizador  instituido  por el Convenio que se  ratifica  por  el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los incisos  9  y  12 del Artículo 15 de la Ley N.23.696, a los efectos de una mejor ejecución  de  la  modalidad  de  privatización que se dispone y autoriza en el presente decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Exímese a EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA  (EDEFOR  S.  A.) del pago de aranceles de inscripción,  tasa,  impuestos,  y  gravámenes    aplicables  a  su constitución  y  capitalización  inicial  y a los instrumentos  que deban  otorgarse  en cumplimiento de lo dispuesto  en  el  presente acto.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Exímese  del  impuesto  de  sellos  a  los  actos, documentos,  instrumentos u operaciones monetarias que se firmen  o realicen con motivo  de  la privatización que este acto prevé, como asimismo a la transferencia  de  los  activos,  pasivos, personal y contratos  en  favor  de  EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD  DE FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA (EDEFOR  S.  A.)  y a la transferencia del paquete  accionario  de  dicha  Sociedad al Sector  Privado,  a  la transferencia de acciones al adjudicatario  de  dicho  Concurso y a las  correspondientes  al Programa de Propiedad Participada;  a  la ejecución de tales transferencias,  la  Toma  de  Posesión  y a los demás actos complementarios.

La exención dispuesta en el párrafo precedente incluye, a su  vez, la  celebración  y transferencia de los contratos de provisión y de transporte de energía  eléctrica  con  empresas  generadoras  o  de transporte  de  electricidad  que  se  celebren  y transfieran como consecuencia  de lo dispuesto en el Pliego de Bases  y  Condiciones del Concurso antes mencionado.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Declárase  que la reorganización empresaria que se aprueba por el presente acto  carece  de interés fiscal y dispónese la  remisión  de los créditos tributarios  de  cualquier  origen  o naturaleza del  que sean titulares organismos oficiales contra AGUA Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  la  Sociedad  cuya constitución    se   dispone  o  autoriza  por  el  presente  acto, originados en hechos,  actos  u operaciones ocurridos con motivo de la transferencia de acciones, entendida  ésta  con los alcances del Artículo 7 del presente decreto, y a los que se  originen  con  tal motivo  hasta  el  momento  de  la  liquidación  de  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO. Facúltase al MINISTERIO  DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  determinar los alcances de  lo dispuesto en el párrafo precedente.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Determínase que el DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital accionario  de  EMPRESA  DISTRIBUIDORA  DE  ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR  S. A.) estará sometido  al  régimen  de Propiedad Participada y que podrá  ser adquirente exclusivamente el personal de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO que quede sujeto a relación de dependencia respecto  de EMPRESA DISTRIBUIDORA DE  ELECTRICIDAD  DE  FORMOSA  SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR  S.  A.).

<a id="18"></a>
Art. 18.- Determínase que AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO    deberá   hacerse  cargo  de  los  reclamos  de  cualquier naturaleza  que  tanto    la  PROVINCIA  DE  FORMOSA  como  EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD  DE  FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA (EDEFOR S. A.) puedan recibir, de causa o título  anterior  a  la  fecha de Toma  de Posesión por parte del adjudicatario del Concurso previsto en el Artículo  7,  motivados  en  las  relaciones  de  trabajo del personal  de  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO  que  se transfiere  a EMPRESA  DISTRIBUIDORA  DE  ELECTRICIDAD  DE  FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA (EDEFOR S. A.).

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Establécese  que  no  se  transferirá  a EMPRESA DISTRIBUIDORA  DE  ELECTRICIDAD DE FORMOSA SOCIEDAD ANONIMA (EDEFOR S. A.) ningún pasivo  de  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO.

Transfiérase  a  título  gratuito  a  la PROVINCIA DE FORMOSA,  la totalidad  de  las acciones emitidas por EMPRESA  DISTRIBUIDORA  DE ELECTRICIDAD  DE  FORMOSA  SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR  S.  A.).  La transferencia aquí  dispuesta deberá realizarse en el mismo acto en que, de acuerdo al Pliego  de  Bases  y  Condiciones del mencionado Concurso,  deba  transferirse  al  adjudicatario  del  Concurso  el NOVENTA POR CIENTO (90 %) de las acciones  de EMPRESA DISTRIBUIDORA DE  ELECTRICIDAD  DE  FORMOSA  SOCIEDAD  ANONIMA  (EDEFOR  S.  A.).

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Comuníquese  a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  El presente Decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.