---
Fecha: 1993-03-26
Título: Decreto Nacional 555/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000555
Id: 123456789-0abc-555-0000-3991soterced
---
# PROGRAMA DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Incorpórase  en  calidad  de  miembro  integrante el Ministerio del Interior, al Comité Interministerial creado  por  el artículo 21 de la Ley N.24.191.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Créase  una Comisión de Seguimiento y Evaluación del Avance y del Impacto social  del  programa que estará integrada por DOS  (2)  Secretarios  de Estado de cada  uno  de  los  Ministerios integrantes del Comité Interministerial  que serán designados a tal efecto por cada Ministro.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  Comité  Interministerial  tendrá  las siguientes funciones:

3.1  Aprobar los proyectos globales que serán financiados  por  el Programa  de  Desarrollo Social, y la jurisdicción que administrará cada uno de ellos.

3.2. Aprobar los  montos  globales  que  el  Comité  asigne a cada proyecto global y jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art.  4: Será función de cada jurisdicción administradora:

a)  Aprobar    la  reglamentación  para  la  presentación  de  los proyectos, y los  criterios  para la evaluación en la asignación de fondos.

b) Aprobar los procedimientos y formularios para la administración de los proyectos  así  como  los  mecanismos para la coordinación  y  seguimiento  de  los proyectos de su  jurisdicción

c) Efectuar el seguimiento de la ejecución  de  los proyectos.

d) Aprobar los sistemas y procedimientos para la  obtención  de la información  consolidada  del  avance  físico  y  financiero de los proyectos de su jurisdicción.

e) Someter las rendiciones de cuentas, al control  de la Unidad de Auditoría Interna Jurisdiccional.

f) Informar a la Comisión Bicameral creada por el artículo  88  de la Ley N.23.697.

<a id="5"></a>
Art. 5: Será función de la Comisión de Seguimiento y Evaluación:

a)  Analizar  los  requerimientos  de  fondos  a  los  efectos  de compatibilizarlos,  de  tal manera que éstos respondan a las pautas que  se  establecen  en  el  art.    7  del  presente  decreto.

b)  Efectuar  el  seguimiento  agregado de  los  proyectos,  y  la evaluación  de  su avance y del impacto  social  de  los  proyectos globales.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  proyectos  globales  serán  presentados por los Ministros  y  serán  aprobados  por  Resolución  Conjunta   de  los integrantes del Comité.

<a id="7"></a>
Art. 7: La reglamentación referida en el inciso a) del artículo 4 del  presente  decreto,  se  atendrá a las siguientes pautas:

a)  Estar inspirada en la filosofía  del  Programa  de  Desarrollo Social,  enunciada  por  el  Gobierno  Nacional  el  6 de enero del presente año.

b) Ejecutarse descentralizadamente con los gobiernos  provinciales y municipales.

c) Contar con la participación de Organizaciones no Gubernamentales  ya  sea  en  la  etapa  de ejecución y/o en la  de control.

d) Implementar mecanismos de Auditoría Social.

e)  Requerir  la  determinación  del  monto total  solicitado,  la programación mensual del gasto y la programación de su financiación.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Una  vez  aprobados  los proyectos por el Comité, el Ministerio  de  Salud  y  Acción Social procederá  a  ejecutar  los mecanismos necesarios para  que  los  fondos  correspondientes sean transferidos a la jurisdicción administradora.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.