---
Fecha: 1997-07-01
Título: Decreto Nacional 605/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000605
Id: 123456789-0abc-506-0000-7991soterced
---
# MODIFICACION DE LOS CONTRATOS DE CONCESION DEL SERVICIO DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE CARGAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Instrúyese a la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y TRANSPORTE del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a renegociar e introducir modificaciones,  de  conformidad  con  lo establecido  en  el presente decreto, en los contratos de concesión de los servicios de  transporte ferroviario de cargas, firmados con las concesionarias: NUEVO CENTRAL ARGENTINO S.A., FERROSUR ROCA S.A.

, BUENOS  AIRES  AL  PACIFICO   -  SAN  MARTIN  S.A.,  FERROCARRIL MESOPOTAMICO - URQUIZA S.A. y FERROEXPRESO  PAMPEANO  S.A.  que  se encuentran en curso de ejecución.

<a id="2"></a>
Art.  2: Dispónese, a partir de la fecha del dictado del presente, la apertura de la instancia negociadora a los fines del cumplimiento del Artículo 1 de este decreto.

Serán sujetos de la presente instancia negociadora:

a) La SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

b)  Las empresas concesionarias  de  los  servicios  de  transporte ferroviario de cargas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las modificaciones que se propongan deberán resultar de un acuerdo   entre  Concedente  y  Concesionario,  por  iniciativa  de cualquiera  de las partes o por su accionar conjunto y podrán estar motivadas    en   alguna  de  las  siguientes  circunstancias:

a) Que la modificación  surja  de  los derechos establecidos en los contratos.

b) Que el pedido esté fundado en la  conveniencia  de  adecuar  las previsiones  contractuales  a cambios sustanciales de mercado y/o a otras  circunstancias  no  previstas   originariamente  y  asimismo coadyuve -sin perjudicar la satisfacción  de las necesidades de los usuarios-  a  una  mejor  adaptación del contrato  a  la  situación presente, y a futuras, en orden  a  superar  situaciones adversas o limitantes del desarrollo y fortalecimiento del  modo de transporte ferroviario de cargas o propenda al levantamiento  de restricciones impuestas contractualmente que impidan la ejecución de emprendimientos  colaterales o conexos que mejoren la  rentabilidad de las concesiones.

<a id="4"></a>
Art. 4: Serán requisitos  para la procedencia de las propuestas de renegociación de los contratos:

a) Que las cuestiones se refieran a disposiciones afectadas por las circunstancias mencionadas en el artículo precedente.

b)  Que  el  concesionario acepte  renegociar  las  condiciones  de mantenimiento  de  vías  y  de  otras  obras  de infraestructura en función  de  los  requerimientos  efectivos  del  servicio   y  las condiciones   del  apartado  e)  de  este  artículo,  así  como  su correlativo control sobre la base de los estándares y métodos a ser acordados con  la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

c) Que no se afecte el sistema integral concedido  en  cuanto a las condiciones de satisfacción de la demanda real de cargas  que  -con sujeción  al  principio de suficiencia de la tarifa- se presente en cualquier momento  durante  la  vigencia del respectivo contrato, o del  derecho  de  utilizar la red por  terceros  concesionarios  de cargas o de pasajeros,  según  las  condiciones  que  en  cada caso hubieran convenido los concesionarios involucrados, propendiendo al transporte multimodal.

d)  Que  se mantenga el principio de que el concesionario asume  el riesgo empresario por el servicio concesionado.

e) Que las  modificaciones  en el Plan de Inversiones y el Programa de Mantenimiento:

I)  Se  ajusten  de modo de responder  al  volumen  de  la  demanda efectiva de servicios, que permitan la factibilidad económica de la explotación y respondan  a principios de razonabilidad económica en cuanto a la asignación de recursos de capital.

II) Aseguren que los gastos de explotación resulten consistentes en una  administración  financieramente    eficiente  de  los  activos concesionados.

III)  Permitan  desarrollar las operaciones  durante  el  plazo  de concesión en condiciones  aceptables  de  seguridad y contemple una programación del mantenimiento de inversiones tal que, al tiempo de concluir  el  término de la concesión, preserve  adecuadamente,  el estado de la totalidad  de  los  activos  afectados  al servicio de propiedad del comitente y puedan restituirse en adecuado  estado de preservación.

IV)  Admitan  que  los  activos  que  el  concesionario  se hubiera obligado  a  incorporar  para ser afectados al servicio, pero  cuya propiedad,  conforme con las  disposiciones  del  contrato,  no  se transfiere al  comitente  a la finalización de la concesión, puedan ser reemplazados por bienes  similares en alquiler o leasing en una cantidad  y calidad tal que permita  la  correcta  atención  de  la demanda, siempre  que  ello  implique  una expansión del servicio y nunca una reducción del mismo.

V)  Prevea  que  los materiales y repuestos  que  el  concesionario hubiere recibido de  FERROCARRILES  ARGENTINOS  sean  devueltos  en igual  calidad  y  cantidad,  o  compensados por otros materiales y repuestos pagados en dinero, antes  de  la  finalización del décimo año de la concesión.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS a través de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE instrumentará  los procedimientos a seguir para dar cumplimiento  a los fines establecidos  en el presente decreto, debiéndose  prever como mínimo las siguientes pautas procedimentales para proceder a la readecuación:

a) Requerimiento de adecuación  de  la  concesionaria, explicitando los  fundamentos  técnicos, legales y fácticos  que  demuestren  la viabilidad de la misma,  así  como  una  propuesta  de solución. El pedido deberá hacerse efectivo ante la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

b)  La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS podrá incluir dentro de la propuesta de solución  aquellos aspectos que considere necesarios a los fines del servicio y que no fueron propuestos por el concesionario.

c) La SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS  Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  cuando las modificaciones o adecuaciones  incluyan  puntos  que afecten  a  usuarios,  terceros concesionarios o zonas productivas  de los gobiernos Provinciales o Municipales, podrán gestionar la realización  de consultas previas, a  los  fines de acordar los puntos conflictivos  con  los  sujetos involucrados.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Los  cuadros  tarifarios  podrán  ser reestructurados por razones de conveniencia regional reduciendo el  canon  devengado en forma  proporcional  a  la  reducción  de  tarifa  que  se acordare.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Fíjase  el  plazo de CIENTO OCHENTA (180) días para  el cumplimiento  de  lo dispuesto  en  este  decreto,  que  podrá  ser prorrogado,  por  idéntico    lapso,   mediante  resolución  de  la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  cumplido  el procedimiento  para dar cumplimiento a los fines establecidos en el presente decreto  a  través  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL, en el plazo indicado en el artículo anterior, la propuesta  de modificación que resultare con motivo de la renegociación instituida  por  medio  de las disposiciones del mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9: Se comunicará lo actuado para conocimiento de la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, agregándose el dictamen  previo  de  la  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION, sin perjuicio de la intervención que le compete a la AUDITORIA  GENERAL DE LA NACION. Cumplido lo establecido por el Artículo 14 de la  Ley N. 23.696,  podrá la Autoridad Administrativa suscribir los actos y contratos que  resulten  necesarios  para cumplir con los objetivos del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  mientras dure el plazo de renegociación y previa intervención de la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES  del  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION  y  de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION a adoptar las medidas provisionales  relativas a los contratos de concesión de transporte ferroviario  de  cargas,   que  se  acuerden  con  las  respectivas concesionarias.

<a id="11"></a>
Art. 11: Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  a contratar los servicios  de  consultoría que fueren necesarios para llevar  adelante las tareas que  por  el  presente  se  encomiendan.

<a id="12"></a>
Art. 12: Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a realizar las aclaraciones que demande el presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese  a  la  COMISION  BICAMERAL  DE  REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION, conforme lo dispuesto por el Artículo 14 de la Ley N.

23.696.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.