---
Fecha: 1998-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.574/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001574
Id: 123456789-0abc-475-1000-8991soterced
---
# PROYECTO DE ASISTENCIA TECNICA PARA EL SISTEMA DE IDENTIFICACION NACIONAL TRIBUTARIO Y SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Modelo de Carta Acuerdo  de  Donación del GOBIERNO DE JAPON N TF 025306 por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  QUINIENTOS  DIECISIETE  MIL  (U$S 517.000)  a  ser suscripta entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), en su carácter de administrador de los fondos para donaciones suministrados por Japón,  con  el objeto de  financiar  complementariamente  la  asistencia técnica para  la preparación del PROYECTO DE ASISTENCIA TECNICA  PARA  EL SISTEMA DE IDENTIFICACION NACIONAL TRIBUTARIO Y SOCIAL (SINTYS). El  texto del Modelo  de la Carta Acuerdo de Donación en idioma inglés, en  copia autenticada,  y  su traducción al idioma español como, así también, las Condiciones Generales  Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamo en Una Sola Moneda del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  (BIRF)  de fecha 30 de mayo de 1995 en idioma inglés, en copia autenticada y su traducción al  idioma  español,  forman parte integrante del presente  Decreto como Anexos I y II respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Establécese que  la  Unidad  Ejecutora  del  PROGRAMA  DE ASISTENCIA  TECNICA  para el Diseño e Implementación del SISTEMA DE IDENTIFICACION NACIONAL  TRIBUTARIO  Y  SOCIAL (SINTYS), creada por Decreto N. 812/98 podrá realizar por sí las operaciones  necesarias para la ejecución de los objetivos previstos en la Carta Acuerdo de Donación  conforme  a  las  condiciones  en  ella  establecidas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las contrataciones a realizarse en la etapa de preparación del PROYECTO DE ASISTENCIA TECNICA PARA EL SISTEMA DE IDENTIFICACION NACIONAL TRIBUTARIO Y SOCIAL (SINTYS) con los fondos provenientes de la Carta Acuerdo de Donación cuyo modelo se aprueba en el Artículo 1 del presente Decreto, quedarán sujetas exclusivamente    a   las  Normas,  Condiciones,  y  Procedimientos previstos en la misma.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase al  señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos,  o  al  funcionario  o  funcionarios  que éste designe,  a  suscribir  en  nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA la Carta Acuerdo de  Donación  y  toda  la  documentación referida a la misma conforme al modelo aprobado por el  Artículo  1 del  presente  Decreto,  y  a  convenir y suscribir modificaciones, siempre que éstas no constituyan  cambios  sustanciales al objeto o al destino de los fondos de donación, ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.