---
Fecha: 1980-02-21
Título: DECRETO NACIONAL 418/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-02-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800000418
Id: 123456789-0abc-814-0000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22.154 DE AYUDA FEDERAL A PRODUCTORES AGROPECUARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Para  efectivizar  el compromiso previsto en el Artículo  5 de la Ley Nro. 22.154, en el  momento  de  percibir  el auxilio  federal    que  establece  el  Artículo  1,  el  productor suscribirá la planilla  que  figura  en  el  Anexo  I  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  el  supuesto de que el productor que haya percibido el auxilio federal optara  por la renuncia prevista en el inciso b) del Artículo 5, deberá reintegrar  dentro  del  plazo  de SESENTA  (60)  días  corridos  de  dicho  hecho, a la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  los  importes   percibidos, indexados  a  la fecha del pago por el Indice de Precios Mayoristas - Nivel General - previsto por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  (INDEC),  con  más  un  interés  del SEIS POR CIENTO (6%) anual.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Si  vencido  el  plazo  referido  no se hubiera efectuado  el  pago,  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y GANADERIA  podrá  solicitar judicialmente el reintegro,  devengando en ese caso un interés  punitorio,  además del previsto, del CUATRO POR CIENTO (4%) anual.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  falta  de adhesión por parte del productor, después  de  NOVENTA  (90)  días  de   notificado  del  Plan  y  su contenido, hará presumir su opción por  la  renuncia prevista en el Artículo  5  de  la  Ley,  y  hará que comience a correr  el  plazo indicado en el Artículo 2 del presente  decreto,  sin  necesidad de intimación alguna.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La TESORERIA GENERAL DE LA NACION transferirá a la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA, con cargo de oportuna rendición de cuentas, hasta la suma  de  SETENTA  Y CUATRO MIL  MILLONES  DE PESOS ($ 74.000.000.000,-), para la atención  del gasto  que  le  demande  la  aplicación  de  la  Ley  Nro.  22.154.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ANEXO NO GRABADO