---
Fecha: 1992-04-27
Título: Decreto Nacional 690/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000690
Id: 123456789-0abc-096-0000-2991soterced
---
# POLITICA HABITACIONAL Y PLAN DE ACCION A DESARROLLAR POR LA SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL, DURANTE EL AÑO 1992.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la Política Habitacional y el Plan de Acción a desarrollar  por  la  SECRETARIA  DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  durante  el  año  1992  y siguientes,  que  forman  parte del presente artículo como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL propondrá al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  con  intervención  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS, los ajustes presupuestarios a que dé lugar la aplicación  del  Plan  de  Acción aprobado por el artículo 1 del presente decreto, dentro del total  de  los Recursos Corrientes  (1-10-27405-1030-797)  del  Presupuesto General  de  la Administración  Nacional  vigente  para  el  Ejercicio    1992.

Asimismo  propondrá  el  ajuste  de los Recursos Corrientes de  la Cuenta  Especial  516: FONDO NACIONAL  DE  LA  VIVIENDA  a  fin  de reflejar, a partir  del 1 de junio de 1992, la incorporación de los fondos a que se refieren el Decreto  N. 1.199  del  25  de junio de 1991;  la Resolución de la Secretaría de Hacienda N. 105 del 27  de junio de  1991;  la  Resolución  del  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL N. 1.554 de fecha 3 de julio de 1991 y los establecidos en el artículo  20  de  la Ley N.21.581, modificado por el artículo 47 de su similar N. 23.659.

Los aportes previstos  en  el artículo 3, Inciso b) de la Ley N.

21.581 correspondientes a  la Administración    Pública    Nacional (centralizada  o  descentralizada,  entidades autárquicas, empresas del  Estado,  sociedades  del  Estado,  sociedades    anónimas  con participación  estatal  mayoritaria, sociedades de economía  mixta, servicios de cuentas especiales,  bancos  oficiales, obras sociales y  organismos  o  entes  previsionales  del  sector    público)  no ingresados  al  FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA, se incorporarán,  en el Ejercicio 1992,  a los Recursos Corrientes de la Cuenta Especial 516: FONDO NACIONAL DE  LA VIVIENDA, en los plazos que acuerden los MINISTERIOS DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  y  de  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  en su condición de  autoridad  de aplicación de la Ley N. 21.581 del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA -FONAVI-  a  distribuir  los  créditos  asignados  a dicho  fondo,  en  forma concordante con el Plan de Acción aprobado por el artículo primero de este acto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Déjase sin efecto la prohibición que se consigna en el artículo  4 del Decreto N. 829 del 21 de junio de 1989, quedando en consecuencia  facultada    la  SECRETARIA  DE  VIVIENDA  Y  CALIDAD AMBIENTAL del MINISTERIO DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL, a destinar los créditos  que éste asigne de la Cuenta  Especial  325  -  Producido Explotación  de  Juegos  de  Azar,  para atender requerimientos del Plan  de  Acción que se aprueba por el  presente.  Asimismo,  podrá efectuar adelantos  transitorios con créditos del FONDO NACIONAL DE LA  VIVIENDA -FONAVI-  si  los  que  se  hubieran  afectado  de  la mencionada  Cuenta    Especial  325,  para  el  Programa de Areas y Sectores  Marginales,  resultasen  insuficientes para  atender  los proyectos autorizados.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  SECRETARIA  DE  VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  podrá  afectar  los  créditos disponibles de las distintas partidas del presupuesto de la  Cuenta Especial  516 - FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA -FONAVI- para atender provisoriamente,  conforme  a  las  normas  aplicables  a éste, las erogaciones resultantes del cumplimiento del Decreto N. 1.296 del 13 de  julio  de  1990, hasta tanto se disponga la habilitación de las partidas presupuestarias  que  establece  el  artículo 2 del citado decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  SECRETARIA  DE  VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL del MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL,  deberá  convenir  con  los organismos públicos, nacionales  o provinciales, y con las personas físicas o jurídicas, que en virtud  de  lo  dispuesto  en  los  dos artículos  precedentes  reciban  financiamientos  o  subsidios  con recursos  provenientes  del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA -FONAVI-, la forma en que deberán reintegrar  dichos  aportes.  En  todos los supuestos, los convenios que se formalicen deberán ajustarse  a las normas  generales  vigentes para las operatorias del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA -FONAVI-.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dentro de los TREINTA (30) días a contar de la fecha en que    se  implementen  los  ajustes  presupuestarios  a  que  hace referencia  el artículo 2 del presente, la SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL  del  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, deberá elevar a la aprobación de  éste  un  cronograma de ejecución de las acciones  sociales  (Cuadro IV) y nuevas  operatorias  (Cuadro  IV, parte  2),  del  Plan  que  se  aprueba  por  medio  del  presente.

<a id="8"></a>
Art.  8: Delégase en el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL la facultad de  introducir  modificaciones  en el Anexo I que resulten convenientes  para  la  ejecución de sus políticas  habitacionales, sin  alterar  las  correspondientes   previsiones  presupuestarias.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## POLITICA  HABITACIONAL  Y  PLAN  DE  ACCION  DE  LA SECRETARIA  DE VIVIENDA  Y  CALIDAD  AMBIENTAL  DEL  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
INDICE                                            Página I.- DIAGNOSTICO DE LA SITUACION HABITACIONAL         3 1.- CONTEXTO GENERAL                                3 2.- DEFICIT HABITACIONAL                            3 3.- SINTESIS EVALUATIVA DE LA ACCION PUBLICA        5     EN VIVIENDA     a) La discontinuidad institucional              5     b) La falta de eficacia del FONAVI              6     c) La inequidad del sistema actual              6     d) La falta de transparencia                    6     e) La inadecuada distribución geográfica        6     f) Bajo nivel de recupero                       7 II.- DISEÑO DE UNA POLITICA HABITACIONAL             8 1.- CARACTERIZACION GENERAL                         8 1.1. Papel del Estado en materia habitacional       8 1.2. Reformulación de la política habitacional      8 2.- OBJETIVOS                                       8 3.- ESTRATEGIAS                                     9 4.- DESTINATARIOS DE  LAS ACCIONES SOCIALES        10 III.- PLAN DE ACCION                                11 1.- ACCIONES SOCIALES                              11 1.1. Obligaciones contraidas                       11 1.2. Nuevas operatorias                            12 1.2.1. Urbanización de tierras y provisión de        lotes con servicios                         15 1.2.2. Rehabilitación de áreas urbanas deterioradas        y de asentamientos precarios                16 1.2.3. Línea de crédito para vivienda deficitaria        en lote propio                              17 2.-   FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA                18 2.1.   Programación 1992-1993                      18 2.2.   Acciones desarrolladas                      20 2.2.1. Reprogramación del FONAVI                   20 2.2.2. Transparencia del sistema y control        del fondo                                   20 2.3.-  Acciones a desarrollar                      21 IV.-    ANEXOS ANEXO 1.1.   Situacion habitacional                 23 ANEXO 1.2. CUADRO   I - Situacion de Deficit Habitacional      29 CUADRO  II - Grandes Centros Urbanos                30 CUADRO III - Inversiones en soluciones habitacionales             según monto por años y tipo de operatoria             (en marcha y nuevas operatorias)       31 CUADRO  IV - Situaciones Habitacionales Criticas  PARTE  I - Operatoria en ejecución 1992           32  PARTE II - Nuevas Operatorias                     33 CUADRO   V - Operatoria FONAVI en ejecución             al 31/12/91                            34 ANEXO 1.3  - Resolución del Ministerio de Salud             y Accion Social N. 797                 35             Convenio entre el Ministerio de Salud             y Accion Social y la Confederación             General del Trabajo de la             República Argentina                    37

<a id="2"></a>
I. - DIAGNOSTICO DE LA SITUACION HABITACIONAL

1. - CONTEXTO GENERAL

En  el  marco  de  la estabilidad alcanzada se advierten signos de reactivación económica  que  incluyen  al Sector de la Construcción A partir de esta situación, es posible  diagramar  un  nuevo  plan habitacional que conjugue la continuidad de los planes tradicionales  en  marcha  (FONAVI)  con  un  "PLAN HABITACIONAL DE EMERGENCIA".

Este  Plan,  se  formula  a  partir del análisis de  los  actuales niveles de deterioro y precariedad  habitacional  observados en los principales  centros  urbanos  del  país  y de la reformulación  de algunas de las políticas encaradas con anterioridad  por el Estado.

<a id="3"></a>
2. - DEFICIT HABITACIONAL

Distintos  diagnósticos  y  propuestas  en relación a la situación del   Déficit  de  Vivienda  en  la  REPUBLICA  ARGENTINA    fueron elaborados,  encarados  y  presentados  a  la  información pública.

Planes,  proyectos  y  programas  que  no lograron resolver  o  tan siquiera  encaminar  soluciones  a  los  problemas   abordados.

Si  bien  no  se  dispone  de la información que proporcionara  el Censo Nacional de Población y  Vivienda  realizado  en  1991, puede estimarse  que  alrededor  de  TRES MILLONES (3.000.000) de hogares padecen  condiciones  habitacionales    deficitarias.    Bajo  esta denominación  general  se  incluyen  diversos  tipos de situaciones deficitarias con distinto nivel de gravedad que, por su naturaleza,  requieren  también  diversas  líneas  de   acción.

En  primer lugar, están los hogares que ocupan viviendas  que  por calidad  de  los  materiales  con  que  han  sido  construidas, son irrecuperables  y  deberían  ser reemplazadas por nuevas  unidades.

Son  las  viviendas  precarias  (ranchos,    casillas,  locales  no construidos  para fines habitacionales) que se  estima  que  en  la actualidad representan  unas  NOVECIENTAS  MIL  (900.000)  unidades En  segundo  lugar, los hogares ubicados en viviendas que si  bien presentan rasgos  de  precariedad (falta de terminaciones, carencia de  instalaciones  sanitarias)  son  pasibles  de  ser  recuperadas mediante obras de refacción  o  completamiento. Se estima que en la actualidad  UN  MILLON  SEISCIENTOS  MIL  (1.600.000)  unidades  de vivienda se encuentran en esta situación.

Finalmente, los hogares  instalados  en buenas viviendas pero que, por su tamaño, resultan inadecuadas para albergarlos, produciéndose  distintos  niveles de hacinamiento.  Se  estima  que unos  QUINIENTOS  MIL  (500.000)  hogares  presentan  una  relación superior a DOS (2) personas  por  cuarto sufriendo, en consecuencia situaciones de hacinamiento y promiscuidad.

En  el siguiente cuadro se muestra  un  resumen  de  la  situación descripta.

                                 POBLACION      HOGARES          % TOTAL DEL PAIS                  32.608.560    8.450.000       100,0 Hogares y poblacion que padecen situaciones deficitarias        12.850.000    3.000.000        34,7 - Hogares y poblacion que ocupan  viviendas precarias  irrecuperables                 3.900.000    3.000.000        10,6 - Hogares y poblacion que ocupan  viviendas precarias  recuperables                   7.200.000    1.600.000        18,2 - Hogares y poblacion que padecen  hacinamiento                   1.750.000      500.000         5,9   Merece una consideración  especial,  en  el  marco  del déficit habitacional, la carencia de agua y la ausencia de baño en la  vivienda,  así  como  de  otros  servicios  de  infraestructura urbana.  (En  Anexo I Pág. 26) se aportan datos discriminados).

En los 24 centros  urbanos estudiados por la Encuesta de Situación Habitacional se observa  que alrededor del QUINCE POR CIENTO (15%) de las viviendas no tiene  agua,  y en varios centros del país este porcentaje es más que duplicado, con  seguro  riesgo  para la salud general de la población.

Por  otra  parte,  las  condiciones de la tenencia de la vivienda, por su fuerte incidencia en  las  posibilidades de mejoramiento del hábitat y por su gravitación para ponderar la situación habitacional, deben ser consideradas  especialmente.  (En el Cuadro 4  del  Anexo  1.1  se incorpora información discriminada).  Es  de destacar que en los centros  estudiados  alrededor  del  VEINTE POR CIENTO (20 %) del total de hogares presenta situaciones irregulares  de  tenencia. En relación a las viviendas precarias  y la situación de tenencia  ilegal,  surge  con claridad la necesidad de actuar con medidas concretas para regularizar  estas situaciones Se debe señalar que el déficit habitacional nacional  es resultado del  proceso  de  crisis estructural macro-socio-económica  que  ha caracterizado a la  REPUBLICA ARGENTINA en los últimos tiempos y al que se incorpora como un emergente particular.

<a id="4"></a>
3.  - SINTESIS EVALUATIVA DE LA ACCION PUBLICA EN VIVIENDA

El ejercicio  de  acciones  en  materia de vivienda con aplicación del  recurso  FONAVI  ha  demostrado  la  rigidez  de  esta  oferta habitacional para responder a las demandas cada vez más diversificadas y complejas en las que se  expresan  las necesidades del  alojamiento y del Hábitat, signado por el crecimiento  de  las ciudades  y  el  abandono  de  las  áreas  rurales,  con desmejoras crecientes  en  ambos  ámbitos  por  la  falta  de las adecuaciones infraestructurales.

La  SECRETARIA  de  VIVIENDA  y  CALIDAD  AMBIENTAL  y   el  BANCO HIPOTECARIO NACIONAL han experimentado, a nivel piloto, alternativas    de    solución   vinculadas  generalmente  a:

a)  la  diversificación  del  producto  vivienda  en  términos  de alternativas de costos, superficies,  niveles  de  terminación.

b)  alternativas  de  gestión de los procesos constructivos  o  de financiamiento.

c) promoción de la industrialización de los procesos constructivos.

Sobre  ninguna  de las soluciones  encaradas  se  pueden  efectuar valoraciones positivas  de  todos los aspectos promovidos. Esto, no en  razón de las características  específicas  de  los  programas sino, y antes  bien,  por  el  marco  del  proceso  inflacionario e hiperinflacionario que condicionó la aplicación de las  operatorias y  por  la falta de aptitud de las estructuras y normativas  de  la acción pública  para  adecuar  los  instrumentos a la velocidad del cambio  de las condiciones globales de  la  economía,  que  en  sus anteriores    y  fallidos  ajustes  ha  acumulado  saldos  sociales negativos.

En esta acumulación  de  necesidades  básicas insatisfechas, otros factores importantes han sido: la falta  de  financiación  de largo plazo  y  el  deterioro  de  las  capacidades  adquisitivas  de los hogares,    factores    ambos,  que  han  incrementado  el  déficit cualitativa y cuantitativamente.

Dentro  de  los  problemas    principales,  caben  destacarse:

a) La discontinuidad institucional:

La  alta  rotación  de  las autoridades  del  sector  ha  inhibido parcialmente las iniciativas,  ocasionando  idas y vueltas, avances y retrocesos y cúmulo de expectativas ante cada  nueva  operatoria.

Por  otra  parte,  ocasionó  una  estéril  movilización de recursos humanos,  técnicos  y  materiales sin que se atendiera  a  la  gran demanda insatisfecha generando,  de  ese  modo, el descreimiento en la capacidad del sector público para efectuar  acciones y, más aún, para conducir y orientar políticas.

La discontinuidad institucional se tradujo en:

I. aumento en los tiempos de tramitación.

II. aumento   en  los  tiempos  de  ejecución  de  las  obras.

III. aumento en los  tiempos  de  concreción de la satisfacción de las necesidades sociales.

b) La falta de eficacia del FONAVI

Por  Ley  N. 19.929 en  1972  se  creó el  Fondo  Nacional  de  la Vivienda,  con  el  propósito  de  financiar   la  construcción  de viviendas para las familias de recursos insuficientes  para acceder al mercado del crédito hipotecario.

A  través  del  FONAVI el Estado ha hecho una importante inversión de recursos en la  construcción  de  viviendas,  aplicándose  desde 1976   hasta  este  año,  más  de  DIEZ  MIL  MILLONES  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 10.000.000.000).

Con esta  suma  se  intentó  dar respuesta al problema del déficit habitacional que, en 1980 se estimaba  en  DOS  MILLONES  CINCUENTA MIL (2.050.000) unidades y en la actualidad, alcanza a la cifra  de TRES MILLONES (3.000.000).

De  lo  anterior  se desprende que aquella importante inversión no ha sido eficaz para la resolución del problema.

c) La inequidad del sistema actual:

Un  objetivo  central    del  sistema  actual  es  satisfacer  las necesidades de vivienda de  los  sectores  de  menores ingresos. No obstante,  la  ejecución  de los programas no tuvo  en  cuenta  las situaciones reales de las familias  que padecen del déficit, siendo sus  beneficiarios  efectivos grupos con  un  perfil  de  necesidad menos apremiante.

Esto implica la existencia de subsidios no explícitos, financiados con recursos  aportados por todos los asalariados y sus empleadores, dirigidos a sectores  de  la  población que no son los más necesitados.

Por lo tanto, el sistema no ha sido equitativo.

d) La falta de transparencia:

Si  bien  el sistema preveía que las unidades  construidas  debían asignarse en  función  de  necesidades  objetivas  y  posibilidades económicas  de  los  beneficiarios,  la  experiencia demostró  que, junto a un desplazamiento del perfil de la  población destinataria, se hizo uso de criterios discrecionales y poco  transparentes  para tales adjudicaciones.

e) La inadecuada distribución geográfica:

Los    mecanismos  actuales  de  distribución  de  recursos  entre Provincias,  han determinado que la construcción de viviendas no se localice conforme  a criterios que privilegien las áreas en que las carencias son masivas y notorias, como en las grandes concentraciones urbanas.

f) Bajo nivel de recupero:

El propósito de que  el  Fondo Nacional de la Vivienda se renovase con  el  recupero de los créditos  otorgados,  no  se  ha  cumplido totalmente.

El nivel  de  recupero  ha sido históricamente muy bajo debido, en gran  parte,  a  la ineficiencia  administrativa  del  sistema.

En síntesis, la situación  se  caracteriza  por  la  existencia de problemas  de  eficacia,  equidad,  falta  de transparencia  en  la adjudicación,  elevados costos por solución habitacional  y  escaso nivel de recupero de las inversiones.

Estos problemas  indican  que  es necesario un replanteo global de los mecanismos del FONAVI. Esta tarea  deberá  ser considerada como instrumento estratégico de la reforma del Estado  en  cuanto  a las políticas  de  vivienda  y,  en forma más amplia, a las políticas sociales.

En  consecuencia,  dentro  de  un  marco    general  de  creciente estabilidad  monetaria  e  institucional,  la  reversión    de   la situación descripta se encarará sobre la base de:

a)  desarrollo  de  operatorias  con  destino  a  los sectores más carenciados.

b)  continuidad,  para  el  perfeccionamiento  creciente   de  las acciones encaradas.

c) apertura a una mayor diversidad de soluciones.

d)  participación  activa de todos los sectores intervinientes  en la oferta y demanda de soluciones habitacionales.

Debe destacarse, sin  embargo,  que para lograr resolver de manera integral la actual situación habitacional  del  país será necesario aunar   los  esfuerzos  de  todos  los  sectores  involucrados.

Sólo la  acción  coordinada  del  Sector  Público  junto  con  los sectores  inversores,  productivos  y la participación activa de la población a través de sus organizaciones  intermedias permitirá, en el    mediano  plazo,  alcanzar  condiciones  habitacionales    más equitativas para la sociedad argentina.

<a id="5"></a>
II.- DISEÑO DE UNA POLITICA HABITACIONAL

1. - CARACTERIZACION GENERAL

1.1- PAPEL DEL ESTADO EN MATERIA HABITACIONAL

La  definición  del  papel del Estado en materia habitacional debe seguir los siguientes criterios:

a) el Estado debe asumir  un rol orientador, promotor, normativo y financiador  encuadrado  en  el  principio  de  subsidiariedad.

b) dentro de esta concepción,  corresponde  al  Sector  Público la responsabilidad  indeclinable  en  la  solución  de las necesidades habitacionales  críticas  de  los  sectores  de  menores  ingresos, estableciendo reglas de juego claras, que faciliten el protagonismo de los usuarios, de las organizaciones no gubernamentales,  de cooperativas, agentes financieros  y  empresas 1.2. - REFORMULACION DE LA POLITICA HABITACIONAL

Las situaciones descriptas  determinan  la  necesidad  de plantear soluciones  diferenciadas,  abordando  el  problema con operatorias adecuadas a las necesidades, expectativas, y  posibilidades  de los distintos destinatarios.

Desde  esta  visión  de  los  destinatarios  y sus necesidades, se propone   reformular  la  política  habitacional  a  fin    de:

a) proveer  apoyo  a  diversos  tipos de soluciones habitacionales (viviendas  nuevas,  provisión  de  infraestructura,  crédito  para materiales,  rehabilitación  de viviendas,  viviendas  progresivas, lotes urbanizados, regularización  dominial,  etc.)  de  manera  de atender  a las diversas demandas que surgen del déficit actual.

b) descentralizar  la  ejecución  de  los programas y diversificar los agentes ejecutores, reduciendo costos,  brindando transparencia y buscando los mecanismos más eficaces para llegar  a  la población en situación de mayor carencia.

c)  Coordinar con nuevas modalidades operativas que, a través  del sistema  financiero,  estimulen  el  ahorro  y  la  canalización de recursos   hacia  la  construcción  de  viviendas  con  eficiencia, transparencia y eficacia social.

2. - OBJETIVOS

La SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL encarará decididamente  una  política  general  de  cambio estructural en el sector  de  su  competencia,  que  estará dirigida  a  superar  las inflexibilidades y los obstáculos del  sistema  actual,  de  manera tal  de poder otorgar una respuesta rápida, eficiente y adecuada  a la población  en  general y, en particular, a los sectores de bajos y muy bajos ingresos.  Para  ello  se  han  fijado  los  siguientes objetivos:

a)  Posibilitar la mejora en la calidad de vida y el acceso  a  la vivienda    en  un  hábitat  digno  para  sectores  carenciados  en condiciones de  marginalidad  social,  económica o territorial.

Especialmente  aquéllos  cuya  extrema  pobreza    los  coloca  en situaciones de mayor vulnerabilidad y riesgo.

b)  Mantener  y continuar aquellos planes y operatorias  en  curso que están destinados  a  los  sectores  de  ingresos bajos y medios bajos.  c)  Estimular  una  presencia más activa  de  los  sectores inversores  y  productivos privados,  tanto  en  el  campo  de  los programas de vivienda  promovida  por el sector público así como en la atención de las necesidades que  presentan  los  estratos medios de  la  población,  que  en  los  últimos  años han disminuido  sus posibilidades de acceso a la vivienda.

3. - ESTRATEGIAS

Para  instrumentar  tales  objetivos  que  apuntan,    en  primera instancia,  a  cubrir  en  el corto y mediano plazo las necesidades cuantitativas que emergen del  déficit vegetativo anual, para luego abordar  paulatinamente una absorción  del  déficit  acumulado,  la Secretaría  de  Vivienda  y  Calidad  Ambiental  ha determinado las siguientes estrategias:

a) Fortalecer la recuperación e integración social  mejorando  las capacidades  de  aporte productivo de los hogares y su inserción en el sistema social y económico nacional.

b) Apoyar las formas  asociativas de la comunidad aprovechando sus esfuerzos en la producción  y  adecuación  de  viviendas y obras de infraestructura,  canalizando  sus  aportes hacia la  formación  de capital individual y social.

c) Promover una acción coordinada a  nivel  nacional y provincial, inscripta   en  criterios  de  federalización  y  descentralización operativa, con  aprovechamiento  de  las  experiencias realizadas y con  continuidad  como  base de credibilidad en  las  acciones  del Estado.

d) Inducir a la administración  municipal  y  a  las comunidades a convertirse  en  propulsoras  de  acciones  en materia de  tierras, infraestructura  y  vivienda, en un marco participativo  y  con  el consenso de las organizaciones de base.

e) Apoyar programas  de  desarrollo, de creación y fortalecimiento de  fuentes  de  trabajo  en  relación   con  la  industria  de  la construcción.

f) Apoyar el desarrollo de tecnologías y  materiales  locales,  la capacitación   de  mano  de  obra,  la  promoción  de  sistemas  de racionalización de la construcción tradicional y de industrialización de los procesos productivos.

g) Ofrecer un  conjunto  de  soluciones  alternativas acordes a la capacidad    económica   de  los  destinatarios  que    posibiliten condiciones  de  alojamiento,    de    salubridad   y  equipamiento necesarios  para  el  desarrollo  social  y personal de los  grupos involucrados.

h) Adecuar las características de los programas  con  financiación externa para una mejor complementación con la política de  vivienda propuesta.

i)  Promover para aquellos sectores de la población cuyos ingresos lo permitan,  la  movilización  del  ahorro  con  destino vivienda, mediante la implementación de operatorias financieras  alternativas (fondos  de pensión, ahorro previo, círculos cerrados, obligaciones negociables).

j)  Impulsar  las  acciones  que  permitan  la  rehabilitación  de unidades    habitacionales    con  distinto  grado  de  precariedad (refacción, ampliación, completamiento).

k) Llevar adelante una política  de fuerte incremento del recupero de los fondos FONAVI.

l) Conjugar la estrategia anterior  con  un  rediseño del FONAVI a los  fines  de  transformarlo en un fondo rotativo  con  equilibrio financiero.

4. - DESTINATARIOS DE LAS ACCIONES SOCIALES

La concreción del  programa  tenderá  a solucionar las necesidades críticas, especialmente de los grupos que se detallan a continuación:

1 - población urbana en asentamientos precarios  o marginales.

2 - población localizada en áreas bajo situaciones  de  emergencia (sismos, inundaciones, aluviones, epidemias).

3 - población en situaciones especiales: discapacidad, ancianidad, niños de la calle y madres solteras.

En  todos los casos se dará prioridad a aquellos hogares que,  por su  configuración  familiar  y  social,  su  marcada  inestabilidad laboral  e  incapacidad  de  ahorro, no reúnan las condiciones para poder garantizar las amortizaciones  propias  de  los  sistemas  de adjudicación de vivienda vigentes, públicos o privados.

<a id="6"></a>
III. - PLAN DE ACCION

El  Plan  de  Acción  que  la  SECRETARIA  DE  VIVIENDA  Y CALIDAD AMBIENTAL  se  ha  fijado para llevar adelante la política diseñada engloba DOS (2) aspectos principales:

1. - Acciones sociales

2. - Mejoramiento del FONAVI

1. - ACCIONES SOCIALES

Se desarrollarán dos (2) líneas de acción:

a) Cumplimiento de  las  obligaciones ya contraídas y finalización de las obras de los programas sociales en curso.

b) Incorporación de nuevas operatorias apuntando a la aproximación de las ofertas  habitacionales  al cuadro de situación descripto.

1.1. - OBLIGACIONES CONTRAIDAS

La  continuidad  de  las operatorias en curso permitirá,  por  una parte,  la  inmediata  utilización  de  los  recursos  disponibles, satisfaciendo  compromisos   pendientes  del  Estado  Nacional  con Provincias,  Municipios  y Entidades  Intermedias,  a  la  vez  que posibilitará, dentro de un  lapso  razonable,  la preparación de la normativa,  instrumentación  y  documentación  necesaria   para  el lanzamiento de las nuevas operatorias.

En  el  Cuadro siguiente se presentan las cantidades y montos  que corresponden    en   primera  instancia,  al  cumplimiento  de  las obligaciones planteadas en materia de regularización y terminación,  por  lo  que    -en  función  de  las  finalizaciones previstas- los montos correspondientes  a  las  nuevas  operaciones podrán  incrementarse  proporcionalmente  en  períodos  siguientes.

<a id="7"></a>
ACCIONES SOCIALES                  (en millones de $)                  1992          1993          1994               Cant. Monto   Cant. Monto   Cant. Monto         sol.hab invers.  sol.hab invers. sol. hab invers Regularización y Terminación 19.900(*)13,0   (**)   20,0    -        - Nuevas operatorias 14.800   37,0  52.000  130,0   60.000  150,0 TOTAL       34.700  150,0  52.000  150,0   60.000  150,0

          (*) Incluye  900 viviendas de Viedma e infraestructura.

(**) Corresponde al financiamiento  de  obras  de  infraestructura (ex-ENTECAP)  en  Viedma, Carmen de Patagones y Guardia  Mitre.

Un detalle ampliado,  con  las  características  salientes  de las operatorias   puede  verse  en  el  Cuadro  IV  Parte  1  y  2.

1.2. NUEVAS OPERATORIAS

Para proporcionar soluciones viables a los problemas habitacionales  que  afectan  a los sectores de menores recursos de la  sociedad  se ha diseñado un conjunto  de  nuevas  alternativas, elaboradas  sobre  la  base  de  la  experiencia  acumulada  en  la SECRETARIA DE  VIVIENDA  Y  CALIDAD  AMBIENTAL  y sustentadas en la convicción  de  que  se  requieren  distintos  tipos de  propuestas adaptadas  a  la  problemática y posibilidades financieras  de  los grupos sociales potencialmente  beneficiarios  y  de  las entidades intervinientes.

A  tal  efecto, la SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL  con el propósito  de  potenciar su capacidaternativas, elaboradas sobre la el de gestión técnico-operativa  como  de  la  disponibilidad de recursos financieros, deberá:

* Desarrollar una activa participación en el "Programa  Federal de Solidaridad", en los aspectos que le competen.

*  Coordinar  con  el  Programa  Arraigo de la Comisión de Tierras Fiscales Nacionales de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la instrumentación de programas donde  la  regularización  dominial de la  tenencia  del  suelo  sea  el primer requisito para iniciar  el proceso de regeneración urbana tendiente  a  sentar  las  bases  de solución integral del deterioro del hábitat.

En  este  sentido  la  Secretaría  de VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL deberá encarar tres (3) líneas de acción principales:

- Financiamiento de las obras de rehabilitación de asentamientos precarios.

-  Asistencia  técnica  a  los  organismos  municipales   para  la formulación    de    los   proyectos  de  mejoramiento  urbano.

- Tramitar la obtención de un nuevo préstamo del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) por DOSCIENTOS  CINCUENTA MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 250.000.000), que  junto a recursos  locales  por  igual monto, permitirá formular un Programa de  Inversiones  Sociales  hasta  QUINIENTOS  MILLONES  DE  DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  500.000.000)  para  el  próximo  quinquenio, comenzando en el año 1993,  y  alcanzando  la  máxima  inversión en 1995.

Los  recursos  de este Programa se distribuirán de forma  tal  que una porción de los  mismos  permitirá  el financiamiento de algunas de las soluciones habitacionales previstas  y la asistencia técnica para el diseño, organización y ejecución de los  proyectos  que así lo  requieran. En tanto, el resto será aplicado al mejoramiento  de la infraestructura  y  equipamiento  de  población  urbana de bajos ingresos  (centros  de salud de baja complejidad, centros  maternos infantiles,  guarderías,    agua   potable,  cloacas,  etc.)  y  al fortalecimiento    de    las   instituciones    intervinientes.

Adviértase que el actual Programa  Global  de  Desarrollo Urbano - SECRETARIA  DE  VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL -BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO (1987  -  1993)  por un monto de TRESCIENTOS MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S  300.000.000)  fue  comprometido en su totalidad al 20/1/90. Al presente se ha ejecutado  el  CINCUENTA POR  CIENTO  (50  %)  de las obras que ha beneficiado a OCHOCIENTOS CINCUENTA MIL OCHOCIENTOS  VEINTIDOS (850.822) hogares. Los cuadros siguientes muestran información  más  detallada  sobre el Programa.

<a id="8"></a>
ESTIMACION  DE  POBLACION Y NUMERO DE HOGARES BENEFICIADOS CON PROYECTOS FINANCIADOS  A  TRAVES  DEL PROGRAMA GLOBAL DE DESARROLLO URBANO SVCA - BID

                      CLASIFICACION POR SECTOR SECTOR          POBLACION(1)   HOGARES(2)     ESTRUC. PORCENT.(1)/(2) AGUA             1089100        242022               28.4% CLOACAS           666400        148089               17.4% DEF.INUNDAC       724500        161000               18.9% ELECTRICIDAD      523000        116222               13.7% EQUIPAMIENTO      475600        105689               12.4% GAS               166100         36911                4.3% PAVIMENTO         184000         40889                4.8% TOTAL            3828700        850822              100.0%                       CLASIFICACION POR PROVINCIA PROVINCIA       POBLACION(1)   HOGARES(2)     ESTRUC. PORCENT.(1)/(2) BUENOS AIRES     1157800        257289               30.2% CHACO            160100          35578                4.2% CHUBUT            20000           4444                0.5% CORDOBA           88500          19667                2.3% CORRIENTES       105000          23333                2.7% ENTRE RIOS       114000          25333                3.0% FORMOSA           49000          10889                1.3% JUJUY             34000           7556                0.9% LA PAMPA          23700           5267                0.6% LA RIOJA         231800          51511                6.1% MENDOZA           62700          13933                1.6% MISIONES          78400          17422                2.0% NEUQUEN          226400          50311                5.9% RIO NEGRO        232000          51556                6.1% SALTA            232000          51556                6.1% SAN JUAN          26000           5778                0.7% SANTA CRUZ        40800           9067                1.1% SANTA FE         860900         191311               22.5% SGO. DEL ESTERO   60600          13467                1.6% T. DEL FUEGO      25000           5556                0.7% TOTAL           3828700         850822              100.0%           CLASIFICACION POR ESTADO DE EJECUCION (al 18/12/91) ESTADO          POBLACION(1)   HOGARES(2)     ESTRUC.PORCENT.(1)/(2) TERMINADOS       700500         155667               18.3% EN EJECUCION     832700         185044               21.7% EN LICITACION   2295500         510111               60.0% TOTAL           3828700         850822              100.0%  NOTA: Para que  este  Programa alcance al 100% de sus beneficiarios previstos, se requiere implementar una nueva dinámica de ejecución por  parte  de la SVCA, a la que sea ha  dado comienzo con la reiniciación de los procesos licitarios paralizados a raíz de la aplicación de la Ley de Convertibilidad.

<a id="9"></a>
Las  características  de  las  nuevas  operatorias sociales se describen seguidamente:

1.2.1.  -  URBANIZACION  DE  TIERRAS  Y  PROVISION  DE  LOTES  CON SERVICIOS:

Objeto:

Obtención de lotes a partir, entre otras,  de propuestas del "Plan Arraigo" dotados con servicios, a partir de tierra  en  bloque  sin infraestructura    o  con  infraestructura  incompleta,  próxima  a troncales o con posibilidad de provisión local.

Básicamente  se trata  de  operar  con  fracciones  de  tierra  en condiciones aptas  para el asentamiento de población, dotándolas de la infraestructura necesaria.  Una vez subdividida de acuerdo a las normas  vigentes,  las  parcelas  quedarán    en    condiciones  de incorporarse  a  algunas  de  las  modalidades propuestas  para  la ejecución de la solución habitacional.

El producto a obtenerse con esta modalidad,  puede  incluir además de la tierra urbanizada, el proyecto de construcción en  cada lote, de  un  núcleo sanitario a realizarse por autoconstrucción asistida Componentes para la urbanización

a) Proyecto  de  subdivisión:  zonificación  del uso de la tierra;

asignación de intensidad de ocupación; diseño del  amanzanamiento y loteo.

b)  Apertura  de  calles;  niveles  y  conexión a la trama  urbana existente.

c)  Obras  de evacuación de aguas pluviales  por  escurrimiento  o alcantarillado.

d)  Redes de  distribución  domiciliaria  de  agua  potable  y  su conexión a troncales existentes.

e) Redes  de  distribución  de  energía eléctrica y conexión a las líneas de media tensión existentes.

f) Redes de alumbrado público.

g) Redes de desagües cloacales y  su  conexión  a  las  colectoras existentes.

El proyecto podrá comprender el total de las obras de infraestructura,  el  completamiento  de  algunas  existentes o  la construcción  de  sólo  algunas  de  estas  redes  para lograr  las condiciones  de  "tierra  urbanizada" acordes con la disponibilidad de la localidad donde se sitúe el proyecto.

Organización:

El proyecto de urbanización  se  desarrollará  a partir de tierras fiscales  o  de propiedad de Entidades Intermedias.  Su  desarrollo será  implementado    por  la  Municipalidad  local  o  la  Entidad Intermedia propietaria,  en  el marco de los proyectos de Promoción Comunitaria  Integral,  del Programa  Federal  de  Solidaridad.

La ejecución del núcleo  sanitario  se  hará  por autoconstrucción asistida, en base a mano de obra del adjudicatario  y  provisión de materiales  por  la  Entidad  responsable de la implementación  del proyecto.

El   mismo  comprende  los  siguientes    pasos    operativos:

a) elaboración del proyecto específico.

b) ejecución  de  los  trabajos de urbanización según la modalidad que más convenga.

c) organización de la asistencia técnica y social.

d) organización del corralón de materiales.

e)  elaboración  del  plan  de  pago  de  los  adjudicatarios.

f) organización de la administración  y  seguimiento del proyecto.

g)  asistencia  para  las  etapas posteriores de  construcción.

Monto máximo:

El monto máximo por parcela  urbanizada  es de CUATRO MIL PESOS ($ 4.000) reintegrables sin interés en un plazo  de  DIEZ  (10)  años.

<a id="10"></a>
1.2.2.  -  REHABILITACION  DE  AREAS URBANAS DETERIORADAS Y DE ASENTAMIENTOS PRECARIOS

Objeto:

Se trata de lograr la recuperación y  renovación  de áreas urbanas con  el  fin  de  mejorar la calidad de vida de sus habitantes.  Se parte de lo existente  que,  aun  siendo  deteriorado  o  precario, admite  modos  de  recuperación  y  mejoramiento.  El  programa  se propone  respetar los vínculos de los beneficiarios con "su lugar", evitando su erradicación.

Este programa  está  dirigido  a atender la demanda de sectores de bajos ingresos que cuentan con una  unidad  habitacional básica y/o precaria.

Componentes para la rehabilitación:

Mediante el programa la totalidad de las viviendas  existentes  en el   área  elegida  deberán  quedar  compuestas  como  mínimo  por:

cocina-comedor,  dormitorio  y  baño, con posibilidad de ampliación posterior.  En  los casos de viviendas  que  ya  cuentan  con  esta célula básica, se  podrán  construir hasta DOS (2) dormitorios más, si las condiciones del grupo familiar lo requieren.

Las acciones en cada caso serán:

a) reordenamiento parcelario.

b) regularización de la situación dominial.

c) completamiento de la infraestructura  básica  (agua,  desagües, energía eléctrica).

d)  mejoramiento  de viviendas que cuenten con los locales mínimos establecidos.

e) mejoramiento de  lo existente y ampliación de las viviendas que no cuenten con los locales mínimos.

f) demolición de lo existente  y  construcción nueva cuando no sea posible  la recuperación o en los casos  en  que  deban  producirse desplazamientos  como  consecuencia  del reordenamiento parcelario.

En todos los casos las características  constructivas  mínimas serán similares a  una  actual vivienda categoría TM financiada  por FONAVI.

Organización

El  programa  será  implementado    por  la  Municipalidad  local, Institutos  Provinciales o Entidades Intermedias  en  relación  con los anteriores.

La  Entidad  responsable    realizará  las  tareas  necesarias  de promoción  y  capacitación  en  la   comunidad  barrial  sobre  los alcances del programa. Realizará el estudio  socio-económico de las familias a asistir. Efectuará las tareas técnicas  de relevamiento, evaluación,   estudio  y  diseño  de  cada  una  de  las  viviendas proponiendo la  solución técnica para su rehabilitación. Capacitará y entrenará a los  interesados  promoviendo  su incorporación a los equipos de trabajo.

La  Entidad  responsable  asumirá  la  dirección  técnica  de  los trabajos y la administración de los recursos financieros,  así como la gestión de cobro de los reintegros.

Las  tierras  asignadas  a estas viviendas podrán ser de propiedad de  la  Entidad  responsable  o  de  terceros  involucrados  en  la operatoria como beneficiarios.

Monto Máximo:

El monto máximo por unidad rehabilitada  es  CUATRO  MIL  PESOS (4 000)  reintegrables  sin  interés  en  un  plazo de diez (10) años.

<a id="11"></a>
1.2.3.  -  LINEA  DE CREDITO PARA VIVIENDA DEFICITARIA EN LOTE PROPIO:

Objetivos:

Financiar obras de ampliación, terminación, refacción, instalación  domiciliaria    de    agua,  cloacas  y  electricidad, infraestructura de servicios.

Limitaciones:

Se  excluyen las viviendas que no reúnen  condiciones  mínimas  de habitabilidad  o  cuyo estado de conservación, vetustez, obsolencia o vida útil no justifiquen  la  inversión  a realizar; como también aquellas que por sus características constructivas  y materiales no se  encuadren  en  las  condiciones  de  vivienda  económica.

Destino del crédito:

a) Para mano de obra.

b) Para provisión de materiales.

c) Para provisión de materiales y mano de obra.

Beneficiarios:

Personas físicas propietarias de bienes inmuebles destinados  a la vivienda  propia,  con  títulos  definitivos,  tenencia  precaria o boletos de compraventa.

Monto máximo

El  monto  máximo será de CUATRO MIL PESOS ($ 4.000) reintegrables a diez (10) años  con  un  interés del TRES POR CIENTO (3 %) anual.

<a id="12"></a>
2. - FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA

2.1. - PROGRAMACION 1992-1993

El  MINISTERIO  DE SALUD y ACCION SOCIAL a través de la SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL, implementa la política habitacional  llevada   a  cabo  por  el  Gobierno  Nacional.

Para ello, dispone de recursos  del FONAVI que se distribuyen para financiar  la  construcción  de viviendas  teniendo  en  cuenta  el déficit habitacional y el nivel  de riqueza de cada provincia.

De  esta  forma, el FONAVI debió constituirse  en  un  instrumento financiero  que    acompañara  la  política  global  de  desarrollo dispuesta por el gobierno  y  contribuyera a resolver una necesidad social tan importante como lo es  el  de  la  vivienda propia.

Se  ha  expresado  en este documento las falencias  observadas  al medir los resultados  de  las  inversiones efectuadas por el Estado con este recurso.

Por ello, la SECRETARIA DE VIVIENDA  Y  CALIDAD  AMBIENTAL  en  el período  1992/93  procurará  optimizar las inversiones, maximizando la  cantidad  de nuevas soluciones  habitacionales,  acortando  los plazos de ejecución  y  reciclando,  de  este  modo, los fondos que permitan el inicio de nuevos emprendimientos.

De ello resulta que para el período en cuestión  de  las OCHENTA Y TRES  MIL  (83.000) viviendas hoy autorizadas, se terminarán  hacia fines de 1992  la  cantidad  CINCUENTA  MIL  (50.000) unidades, las restantes  TREINTA  Y  TRES  MIL  (33.000)  se  terminarán   en  el transcurso del año 1993.

Conforme con los recursos disponibles para el período 1992/93,  se podrán  incorporar  OCHENTA  Y TRES MIL (83.000) viviendas más como obra nueva de las cuales se terminarán  CUARENTA  Y  CUATRO MIL (44.000) unidades. De  ese  modo,  en  el  período  1992/93  podrán finalizarse  CIENTO  VEINTISIETE  MIL (127.000) unidades. El cuadro siguiente muestra lo señalado precedentemente.

  PROGRAMACION FONAVI 1992/93 (en cantidad de viviendas)

                         1992                      1993                      EN           A           EN            A                   EJECUCION    TERMINAR    EJECUCION     TERMINAR CON AUTORIZACION     83.000      50.000       33.000       33.000 DE FINANCIAMIENTO OBRA NUEVA           57.000      10.000       61.313       34.000 TOTALES                ---       60.000         ---        67.000  En  los datos del cuadro precedente se han incorporado las unidades de vivienda  correspondientes  a  los  proyectos comprendidos en el Convenio  Suscripto  con  fecha  27  de  abril  de  1990  entre  el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, LA SECRETARIA  DE  VIVIENDA  Y CALIDAD  AMBIENTAL  y  la  CONFEDERACION  GENERAL DEL TRABAJO, cuyo texto  se  agrega  como  Anexo  I.3  formando  parte  del  presente decreto.

Para  desarrollar  esta  nueva  etapa, se perfeccionará  el  marco normativo,  se diversificarán las soluciones  habitacionales  y  se incorporarán  nuevas  modalidades de financiación con participación creciente del sector privado,  de  modo  de  ampliar  la  oferta de viviendas. Ello tiende a mejorar los niveles de terminación  de las viviendas  y  ampliar  la  superficie  útil,  a  fin de atender los requerimientos  regionales  y  las  necesidades  de  la    demanda, asegurando  adecuadas  condiciones  de  habitabilidad, seguridad  y calidad de vida a los usuarios.

En  cuanto  a  las modalidades de financiación,  se  promoverá  la participación  del    sector  privado  a  través  de  programas  de financiación compartida,  la  ejecución  de conjuntos de viviendas por el sistema de "llave en mano" y el estudio  de  todos  aquellos sistemas que permitan optimizar el uso de los recursos disponibles.

<a id="13"></a>
2.2. - ACCIONES DESARROLLADAS

Considerando  las  falencias  detectadas  en  el sistema y que han sido  materia  de tratamiento en este documento, el  Ministerio  de Salud y Acción Social ha dispuesto:

2.2.1. - REPROGRAMACION DEL FONAVI

a) La reprogramación  total  de  la planificación que elaboran los Institutos Provinciales de Vivienda  para  el período 1992-94.

b) Transformación, reconversión y crecimiento  de  la industria de la construcción - Sector vivienda.

En  el  marco  del  Acuerdo  suscripto  el  31-10-91 por el  Señor Presidente de la Nación, los Sres. Ministros de  Economía y Obras y Servicios Públicos y de Salud y Acción Social de la  Nación  y  los representantes  de  Entidades  de la Industria de la Construcción y la Unión Obrera de la Construcción,  el  27-12-91  se constituyó la Comisión   Asesora  integrada  también  por  el  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL, la  que  deberá  expedirse sobre los siguientes temas, en los plazos que se indican:

Estudio del recupero de los  fondos  del  FONAVI  en  sus aspectos económico,  jurídico, político y social con particular atención  en el relevante  papel  que  corresponde en este proceso a los Estados Provinciales  y  sus  Institutos    de  Vivienda  (15-05-92).

Conversión  del  FONAVI  en un fondo rotativo  con  equilibrio  de largo  plazo  y preservación  de  ahorro  social  (15-06-92).

Desarrollo  de    los   instrumentos  financieros  alternativos  y complementarios aplicables  al  sector y particularmente las nuevas formas ligadas a la aplicación de  fondos  de pensión, obligaciones negociables y mecanismos de ahorro (15-06-92).

Determinación de las condiciones técnico-organizativas  que  deben observar las propuestas de soluciones habitacionales e infraestructurales  alternativas  tendientes  a resolver el déficit habitacional en sus distintas expresiones respetando  la  identidad y  dignidad  de  los sectores sociales involucrados previéndose  el cumplimiento de las  exigencias  de  seguridad  y  calidad  en  los bienes producidos (15-06-92).

2.2.2.  -  TRANSPARENCIA  DEL  SISTEMA  Y  CONTROL DEL FONAVI.

c) TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION

A  partir  del  10-01-92  la  SECRETARIA  DE  VIVIENDA  Y  CALIDAD AMBIENTAL,  ha  dispuesto  que,  previo  a  toda  autorización    o realización  de  una  erogación del FONAVI, debe darse intervención previa al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

d) SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS

El día 10-01-92 la SECRETARIA  DE  VIVIENDA  Y  CALIDAD  AMBIENTAL acordó con la SIGEP la realización de auditorías integrales  de los Institutos  Provinciales de Vivienda, organismos ejecutores de  los programas de  vivienda  financiados  con  el  FONAVI.  Como  primer resultado  de este Acuerdo se puso en vigencia una nueva matriz  de control de estos organismos.

e) CONTADURIA GENERAL DE LA NACION

Se ha requerido  la  realización  por  parte  de este Organismo de Control    Interno,    de  una  Auditoría  Integral  Administrativa Contable,  de  los  Sistemas    que   administran  el  Fondo.

f) MAYORES COSTOS

A partir del 10-01-92 se ha establecido  un  régimen de control de los requerimientos de mayores costos de obra. Los actos administrativos  dictados  por  los  Institutos  Provinciales    de Vivienda  que  reconozcan Mayores Costos dejan de ser de aplicación automática para  la  SECRETARIA  DE  VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL y serán  sometidos a un régimen de control  que,  ahora,  incluye  el control del TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

<a id="14"></a>
2.3. ACCIONES A DESARROLLAR

La  SECRETARIA  DE  VIVIENDA  Y  CALIDAD AMBIENTAL, los organismos ejecutores y las distintas entidades  vinculadas  al  Sector, tanto financieras como de la construcción, desarrollarán las  actividades necesarias   para  el  logro  de  los  objetivos  propuestos.

a) En el primer semestre se prevé:

I Dar cumplimiento  a  los  términos del Acuerdo suscripto con las Entidades Representativas de la  Industria  de  la  Construcción en los plazos previstos en el mismo, de acuerdo a lo detallado  en  el punto 2.2.1 de este documento.

II  Perfeccionar la normativa vigente en los aspectos referidos a:

y Mejoras  en  los niveles de terminación de los locales húmedos. y Posibilidad  de  ampliación    de    las   superficies  útiles.

y Exigencias de calidad en los materiales  y  elementos  empleados en la construcción.

y  Precios  por  tipos  de  vivienda  y  plazos de ejecución.

III  Reglamentar  e implementar con la CONFEDERACION  GENERAL  DEL TRABAJO con fecha 27/4/90.

b) Durante todo el  año  se  desarrollarán  los  siguientes temas:

I  Análisis  de las características de la población  demandante  a fin de adecuar  los  productos  y modalidades de financiación a sus reales necesidades y posibilidades.

II  Diseño  de tipologías de acuerdo  a  exigencias  regionales  y bioclimáticas  facilitando  la  ampliación  de  la vivienda por los propios usuarios.

III Desarrollo de los documentos técnicos que posibiliten  mejorar la  calidad de las instalaciones y servicios complementarios,  (por ej: instalaciones  sanitarias  de  plástico, plantas de tratamiento de líquidos cloacales).

IV  Desarrollo de un Sistema Unico de  evaluación  y  calificación empresaria para todo el país.

V Estudio  sobre  la  posibilidad de incorporar el uso de energías alternativas en la vivienda  o  de  otros  elementos para controlar los factores climáticos en los conjuntos urbanos.

VI Implementación de la Resolución FONAVI N.147  del  31-1-92  que contempla  situaciones  de  emergencia habitacional apremiantes, de carácter masivo (provocadas por  fenómenos  naturales  o  sociales, evacuaciones, etc.).

VII  Análisis  de  alternativas de financiación mixtas, "llave  en mano" o de otro tipo, con la participación de entidades intermedias,  empresas    constructoras,  entidades  financieras  o bancos.

VIII Revisión del procedimiento  actual  de  amortización  de  las viviendas  en  lo  que  se  refiere a interés anual, actualización, plazo  de amortización, nivel  de  subsidio,  topes  de  ingreso  y ahorro previo,  a  los  efectos  de  su adecuación con la capacidad económica de la demanda.

IX Implementación y reglamentación de un régimen de rehabilitación,    recuperación  y  finalización    de    conjuntos habitacionales de carácter social paralizados.

X Revisión de las normas  y/o  convenios  que  gravan  la  gestión bancaria    y   financiera  del  FONDO  NACIONAL  DE  LA  VIVIENDA.

<a id="15"></a>
ANEXO 1.1

SITUACION HABITACIONAL

La    información  proporcionada  por  la  Encuesta  de  Situación Habitacional  realizada  por  la  SECRETARIA  DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL  octubre de 1988 mediante convenio con  el  Indec  en  24 áreas urbanas  del  país, permite analizar con mayor precisión esta situación. En ese estudio  se  elaboró una metodología más rigurosa que la empleada en los operativos  censales  para la medición de la precariedad.

Esta metodología discrimina el tipo de materiales  con que ha sido construida,  su  estado  de  conservación,  las  instalaciones    y servicios internos de que dispone y de las redes de infraestructura  urbana  que  sirven al área donde la vivienda está emplazada.

Todos estos ítem reciben un puntaje  y  se  combinan  en un índice que  va de 0 punto (carencia y precariedad total) a 100 puntos  (la vivienda buena).

Este    índice  permite  definir  tres  grandes  categorías:

- la vivienda  precaria  irrecuperable  (menos  de 50 puntos).

- la vivienda precaria recuperable (de 50-70).

- la vivienda buena (70 a 100 puntos).

En los cuadros siguientes se muestra la situación  en  cada uno de los aglomerados estudiados. Como puede observarse la proporción  de los  hogares  que  viven en viviendas precarias se concentra en los grandes centros urbanos:  Partidos  del  Conurbano Bonaerense, Gran Rosario, Gran Córdoba, Gran Tucumán.

<a id="16"></a>
ART. 16: Nota de Redacción: CUADRO 1 HOGARES SEGUN NIVEL DE PRECARIEDAD DE LAS VIVIENDAS. ENCUESTA DE SITUACION HABITACIONAL.

1988 - NO GRABABLE.

FUENTE:  Encuesta  de Situación  Habitacional.  Oct.  1988.-  esta encuesta fue realizada  en  las  24  áreas  urbanas  que incluye la Encuesta  de  Hogares  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS.

Una  de  las  carencias  más frecuentes de estas viviendas  y  que agravan las condiciones de  vida de los hogares que las habitan, en la medida que se pone en riesgo  la salud de sus integrantes, es la no disponibilidad de agua y de baño  instalado.  En  los siguientes cuadros  puede observarse la situación en cada una de las  ciudades en que ha sido aplicada la encuesta.

<a id="17"></a>
ART.  17: Nota de Redacción: CUADRO 2 HOGARES SEGUN DISPONIBILIDAD DE AGUA. ENCUESTA DE SITUACION HABITACIONAL - NO GRABABLE.

FUENTE:  Encuesta  de  situación    habitacional.  Oct.  1988.

(*) La población afectada por la falta  de  agua en la vivienda en el  total de las ciudades estudiadas es de alrededor  de  2.700.000 habitantes.  Cabe  destacar  la situación del conurbano bonaerense, ya que si bien en términos porcentuales  no  es  el área urbana con mayor proporción de población sin agua en la vivienda,  en términos absolutos  este  problema  afecta a algo más de 1.700.000 personas.

Esta situación pone en condición  de  riesgo  a  un  gran número de habitantes frente a un brote de cólera.

<a id="18"></a>
ART. 18: Nota de redacción: CUADRO 3 HOGARES SEGUN DISPONIBILIDAD  DE  BAÑO. ENCUESTA DE SITUACION HABITACIONAL. 1988.

- NO GRABABLE.

FUENTE:  Encuesta  de  Situación  Habitacional.  Oct.  1988.

(*) La población afectada  por  la carencia de baño en el total de los  aglomerados  estudiados  es  de  alrededor  de  TRES  MILLONES DOSCIENTOS  MIL  (3.200.000)  habitantes.    Cabe   aquí  el  mismo comentario que el realizado en el Cuadro anterior. En  el conurbano bonaerense si bien la proporción de hogares que carecen  de baño es menor  que  en  otros  aglomerados,  la  gravedad  de  su situación estriba    en  que  afecta  a  casi  DOS  MILLONES  (2.000.000)  de habitantes con  el riesgo sanitario que tal carencia conlleva.

Otras de las situaciones  que cabe analizar son las condiciones de tenencia de la vivienda, ya  que la seguridad jurídica con respecto a  la ocupación de la vivienda  está  directamente  asociada  a  la probabilidad    de  lograr  la  consolidación  y  mejoramiento  del hábitat. Para ello  se  han  clasificado los distintos regímenes de tenencia  en  DOS  (2) grandes categorías:  situaciones  legales  y situaciones irregulares.  Como  puede  observarse en un gran número de ciudades las situaciones irregulares  afectan a un proporción de hogares superior al VEINTE POR CIENTO (20  %). Esta alta incidencia de  las formas irregulares es un buen indicador  del  deterioro  de las condiciones  socioeconómicas  de la población. Las distorsiones producidas en el mercado de alquileres  han restringido la oferta y aumentado  los  requisitos  que los locatarios  deben  reunir  para poder  acceder  al  alquiler  de  una  vivienda.  Este  aumento  de exigencias, acompañado de un deterioro  de  los niveles de ingresos de la población produjo la expulsión de este  mercado  de numerosos hogares  que  fueron  a engrosar situaciones irregulares: ocupación ilegal  de  tierras,  de  viviendas    o    edificios  desocupados.

<a id="19"></a>
ART.  19: Nota de redacción: CUADRO 4 DISTRIBUCION PORCENTUAL DE LOS HOGARES SEGUN REGIMEN DE TENENCIA. ENCUESTA DE SITUACION HABITACIONAL 1988. -  NO  GRABABLE.

FUENTE: Encuesta de Situación Habitacional. Oct. 1988.

(1) Incluye: Propietario de vivienda y terreno, Inquilino o arrendatario y Ocupante en relación de dependencia.

(2) Incluye: Propietario de la vivienda solamente, Ocupante por cesión o préstamo, Ocupante de hecho de la vivienda.

<a id="20"></a>
ART.  20:  Nota  de redacción: CUADRO 5 PORCENTAJE DE HOGARES PROPIETARIOS EN VIVIENDAS PRECARIAS - NO GRABABLE

FUENTE:  Encuesta  de  Situación    Habitacional.  Oct.  1988.

Finalmente resulta de interés analizar la situación de precariedad  de los propietarios de vivienda  y  terreno.  Si  bien proporcionalmente  el nivel de precariedad es mucho menor que entre las situaciones irregulares  de  tenencia, su interés reside en que es  un  déficit  que debería ser resuelto  apelando  a  operatorias distintas a las hasta  ahora encaradas por los organismos oficiales de vivienda. En efecto,  por sus características difícilmente pueda ser resuelto por programas  masivos,  ya  que  de hecho interesa la refacción    y  el  completamiento  de  las  viviendas  actualmente existentes  y  localizadas  aisladamente.  En  el  Cuadro  5  puede observarse la incidencia  de  este  tipo  de déficit en cada uno de los aglomerados analizados.

<a id="21"></a>
ART.  21:  Nota  de redacción: CUADRO I. SITUACION DE DEFICIT HABITACIONAL - NO GRABABLE.

FUENTE: Estimación S.V.C.A. en base a datos censales.

<a id="22"></a>
ART. 22: Nota de redacción: CUADRO II. GRANDES CENTROS URBANOS.

SINTESIS  DE  LAS  CONDICIONES  HABITACIONALES  DEFICITARIAS  -  NO GRABABLE.

FUENTE: Encuesta de situación habitacional.

<a id="23"></a>
ART.  23:  Nota  de  redacción:  CUADRO  III.  NO  GRABABLE.

<a id="24"></a>
ART. 24: Nota de redacción: CUADRO IV. SITUACIONES HABITACIONALES  CRITICAS. PARTE 1: OPERATORIA EN EJECUCION - 1992 - NO GRABABLE.

<a id="25"></a>
ART. 25: Nota de redacción: CUADRO IV. SITUACIONES HABITACIONALES  CRITICAS.  PARTE  2: NUEVAS OPERATORIAS - 1992 - NO GRABABLE.

<a id="26"></a>
ART  26:  Nota  de  redacción: CUADRO V. OPERATORIA FONAVI EN EJECUCION AL 31/12/91 - NO GRABABLE.

FUENTE: Encuesta de Situación Habitacional

<a id="27"></a>
ART. 27: RESOLUCION 797

Bs. As., 18/5/90

VISTO  que  la  magnitud  de  las carencias habitacionales a nivel nacional hace necesario potenciar  los  escasos  recursos  públicos disponibles   mediante  la  mejor  utilización  del  financiamiento externo, el aporte  solidario  de  los destinatarios y la promoción de la inversión privada, y

CONSIDERANDO:

Que una de las causas básicas de la  deficiente  respuesta  dada a la  problemática  habitacional  es  la  histórica  ausencia  de una política de vivienda.

Que tal carencia es consecuencia directa de la inexistencia de  un Proyecto  Nacional que determine el perfil del desarrollo económico social posibilitando  la  formulación  de  una  política  sectorial sólida.

Que  hoy,  a  partir  del  preciso  e irreversible rumbo político, económico y social definido por el señor  Presidente  de  la Nación para  revertir las causas de la decadencia argentina, ello no  sólo es posible, sino indispensable.

Que los  lineamientos generales enunciados por la Subsecretaría de Vivienda  y   Ordenamiento  Ambiental  para  la  definición  de  la política habitacional  a nivel nacional fueron consensuados con los representantes de las provincias  argentinas en el seno del Consejo Federal  de  Vivienda  y Medio Ambiente  oportunamente  constituido Que  dichos  lineamientos  fueron  asimismo  compartidos  por  las Cámaras Empresarias del sector.

Que  lo anteriormente  expresado  implica  consolidar  un  Sistema Nacional de Vivienda que integre los diferentes niveles administrativos  con criterio federal (Ministerio de Salud y Acción Social,  Subsecretaría    de  Vivienda  y  Ordenamiento  Ambiental, Consejo  Federal  de  Vivienda    y  Medio  Ambiente  e  Institutos Provinciales  de  Vivienda)  y  las  estructuras  de  la  comunidad organizada, en una planificación y control  de gestión centralizada y  una  ejecución  descentralizada que aproveche  la  capacidad  de gestión ya demostrada  de  las  organizaciones  sindicales  y otras entidades sociales.

Que  la  Dirección  General  de  Asuntos  Jurídicos  ha  tomado la intervención que le corresponde.

Por ello,

EL MINISTRO DE SALUD Y

ACCION SOCIAL

RESUELVE:

ARTICULO  1  -  Dispónese  la  suscripción  de  un convenio con la Confederación General del Trabajo de la República  Argentina  y  la intervención   de  la  Subsecretaría  de  Vivienda  y  Ordenamiento Ambiental con el objeto de acordar el gestionamiento de financiación para  la  ejecución  de  cincuenta  mil viviendas.

ARTICULO  2  -  Las  relaciones con la Confederación  General  del Trabajo de la República  Argentina  se mantendrán por intermedio de un Consejo Asesor que deberá integrarse  con cuatro representantes.

La Subsecretaría de Vivienda y Ordenamiento  Ambiental definirá las posibilidades funcionales del citado Consejo Asesor  que  no deberá implicar    erogación    presupuestaria    de  especie  alguna.

ARTICULO  3  -  Regístrese,  comuníquese  y archívese.  -  EDUARDO BAUZA. - MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

En la ciudad de Buenos Aires, a los 27 días  del  mes de abril del año 1990, entre el Ministerio de Salud y Acción Social, representado  por  el  señor  Ministro  Dr. Eduardo BAUZA,  con  la asistencia  del  señor  Subsecretario  de Vivienda  y  Ordenamiento Ambiental, Arq. Rodolfo S. MORELLO por una  parte, y por la otra la Confederación  General  del  Trabajo  de  la  República  Argentina, representada  por  el  Sr.  Guerino  ANDREONI, en su  condición  de Secretario  General y el Sr. Raúl Justo  AMIN,  Secretario  General Adjunto, se conviene lo siguiente:

PRIMERO: Es  objeto  de este convenio acordar la ejecución en todo el ámbito del Territorio  Nacional  de 50.000 viviendas en un plazo de  5  (cinco)  años  a  computar  desde  la  fecha  del  presente, destinadas  a  los  trabajadores  organizados en  la  Confederación General del Trabajo de la República  Argentina  de  acuerdo  a  los recursos  que  asigne  la  Subsecretaría de Vivienda y Ordenamiento Ambiental de la Nación.

SEGUNDO: Los conjuntos  habitacionales  que  se  propongan de acuerdo  al  punto anterior serán financiados con los recursos  que pueda  disponer    la  Subsecretaría  de  Vivienda  y  Ordenamiento Ambiental a través del  Fondo  Nacional de la Vivienda (FONAVI) y/o provenientes de financiamiento externo  como  el Convenio celebrado con el Banco Mundial (BIRF) razón por la cual la  Subsecretaría  de Vivienda    y   Ordenamiento  Ambiental  dictará  las  resoluciones reglamentarias  en    el  marco  de  las  normativas  vigentes.

TERCERO: La distribución  territorial  de las 50.000 unidades será proporcional al cupo porcentual de cada jurisdicción.  En  el  caso de  que  alguna  jurisdicción provincial no incorpore las viviendas emergentes de este  Convenio  en la programación de los respectivos Institutos Provinciales de Vivienda,  la  Subsecretaría de Vivienda y  Ordenamiento Ambiental reasignará los recursos  financieros.

CUARTO:  La  Confederación  General  del  Trabajo  de la República Argentina    podrá  acordar  con  los  Organismos  Ejecutores    la celebración  de  Convenios  particulares  y  la  implementación  de normas complementarias  en  cada  jurisdicción  en  el marco de las reglamentaciones  vigentes  que  posibiliten  la implementación  de este  plan y que contemplen la participación en  el  financiamiento de recursos  provinciales,  de  los  destinatarios  y/o  el  sector empresario.

QUINTO:  La  Subsecretaría  de  Vivienda  y Ordenamiento Ambiental supervisará la inclusión de los programas que  surjan  del presente convenio    en    las    respectivas  programaciones  provinciales, estableciendo las prioridades  que  permitan  su  cumplimiento.

SEXTO:  Los  convenios  que  tuviere  celebrados  la Confederación General del Trabajo de la República Argentina a nivel  nacional con organismos  provinciales  para  la  construcción  de viviendas  con financiamiento  de  la  Subsecretaría  de  Vivienda  y Ordenamiento Ambiental  quedan  incluidos en las disposiciones del presente.  La Confederación General  del  Trabajo  de  la  República  Argentina a nivel  nacional programará la inclusión de los emprendimientos  por la  vía que  instrumente  este  convenio,  ante  cada  jurisdicción provincial.

Séptimo:  Créase  un  Consejo  Asesor  integrado  por  4  miembros titulares  y  4  miembros suplentes designados por la Confederación General del Trabajo  (República Argentina), que tendrá como función colaborar  con  la  Subsecretaría    de   Vivienda  y  Ordenamiento Ambiental en todo lo concerniente al plan  motivo del presente.

El  citado  Consejo  no  implicará  erogación  alguna    para   el presupuesto  o la Cuenta Especial del Fondo Nacional de la Vivienda Previa lectura  las  partes  se ratifican y firman tres ejemplares de un mismo tenor y a un sólo efecto,  en  el  lugar y fecha que se indican al comienzo.