---
Fecha: 1987-02-24
Título: Decreto Nacional 256/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000256
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  El  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter de Agente Financiero  del  GOBIERNO  NACIONAL, procederá a emitir  en  una  o varias series, a solicitud de la  SECRETARIA  DE HACIENDA títulos en  australes,  al portador, por un monto de hasta vAn  MIL  MILLONES  VALOR NOMINAL (1.000.000.000)  los  que  podrán tener  las características  que  se  especifican  en  el  presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  "BONOS  EN  AUSTRALES  DEL  GOBIERNO NACIONAL".

a) Plazo: CUATRO (4) años.

b)  Amortización:  Se  efectuará  en  OCHO (8) cuotas  semestrales, iguales y sucesivas, equivalente cada una  al  DOCE  CON  CINCUENTA POR  CIENTO (12,50%) del monto emitido y ajustado de acuerdo  a  lo previsto  en  el  inciso c), siguiente venciendo la primera cuota a los seis meses de la fecha de emisión.

*c) Cláusula de ajuste:  El  valor  nominal del capital se ajustará según la variación de un índice que elaborará  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA reflejando las cotizaciones en  australes de los  cupones  de Bonos Externos en el MERCADO DE VALORES DE  BUENOS AIRES, entre la  fecha de emisión de cada serie y la de vencimiento de cada servicio.

El BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA deberá confeccionar el mencionado  índice para cada  serie  de  "BONOS  EN  AUSTRALES  DEL GOBIERNO NACIONAL" que emita, tomando las cotizaciones correspondientes  a  una  determinada  serie de Bonos Externos, sin reflejar  las  variaciones  de  los  valores   en  dólares  de  los sucesivos cupones.

Si  a  las  fechas  en  que  deban  ser  calculados  los  servicios financieros  de  los BONOS EN AUSTRALES DEL GOBIERNO NACIONAL",  no fuera posible elaborar el índice de la manera expresada anteriormente, se  determinará  su  valor  aplicando  al  valor del índice  a  la fecha de vencimiento del servicio inmediato anterior, la variación  registrada por las cotizaciones promedio en australes de las láminas  de  Bonos  Externos  en  el  MERCADO  DE VALORES DE BUENOS  AIRES,  entre  el  promedio  de  los CINCO (5) días hábiles bursátiles anteriores al DECIMO (10) día hábil  bursátil anterior a esa  fecha  y el promedio de los CINCO (5) días hábiles  bursátiles anteriores  al    DECIMO   (10)  día  hábil  bursátil  anterior  al vencimiento del servicio que se deba ajustar.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  efectuará  el  ajuste, tomando  las  cotizaciones  de  las  láminas de Bonos Externos, sin reflejar las variaciones de los valores  residuales  de las mismas.

d) Tasa de Interés: Devengará la tasa de interés vigente  al inicio de  cada  período  de renta para la serie de Bonos Externos que  se tome como referencia  para  el ajuste de los servicios financieros, aplicable sobre el capital ajustado  de  conformidad  con  el punto anterior.

Los intereses se pagarán semestralmente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  "BONOS  AJUSTABLES  DE  RENTA  REAL ASEGURADA".

a) Plazo: TRES (3) años.

b)  Amortización:  Se  efectuará en SEIS (6) cuotas  semestrales  y sucesivas equivalentes las  CINCO  (5)  primeras  al  DIECISEIS POR CIENTO  (16%)  y  la  última  al VEINTE POR CIENTO (20%) del  monto emitido  y  ajustado de acuerdo a  lo  previsto  en  el  inciso  c) siguiente venciendo  la  primera cuota a los seis meses de la fecha de emisión.

c) Cláusula de ajuste: El  valor  nominal  del  capital se ajustará por la variación que experimente un índice que elaborará  el  BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA según se indica en el párrafo siguiente, entre el vencimiento  de  cada  servicio financiero y la fecha de emisión.

El citado índice se elaborará tomando para cada  período  semestral la  variación  que  experimente  el  índice  que  elabora  el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  en  función  de las tasas de interés no reguladas (Comunicación "A" 793 REMON 1-273,  punto  5 y complementarias)  o el que lo reemplace, entre el QUINTO (5to.) día hábil anterior al vencimiento  de  cada  período y el QUINTO (5to.) día  hábil anterior al inicio de cada período,  excepto  que  fuera menor  a  la  variación que resulte de comparar el valor del índice de Precios Combinados  que publica el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  (Comunicación    "A"  539  REMON  1-176)  o  el  que  lo reemplace, correspondiente al  QUINTO  (5to.) día hábil anterior al vencimiento de cada período, incrementado  en UNO CON CINCUENTA POR CIENTO  (1,50%)  y  el  valor  del mismo índice correspondiente  al QUINTO (5to.) día hábil anterior  al  inicio  de  cada  período, en cuyo caso se aplicará ésta.

d)  Tasa  de  interés:  Devengará  una tasa de interés del DOS  POR CIENTO  (2%) nominal anual aplicable  sobre  el  capital  ajustado.

Los intereses se pagarán semestralmente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  "TITULOS  AJUSTABLES DEL GOBIERNO NACIONAL - TIPO DE CAMBIO".

a)  Plazo:  La  SECRETARIA  DE    HACIENDA  decidirá  el  plazo  de amortización de estos títulos para  cada serie que se emita, el que podrá variar entre UNO (1) y CINCO (5) años.

b)  Amortización:  Se  efectuará  en  cuotas    anuales  iguales  y sucesivas, las que equivaldrán, para cada título,  al  importe  que resulte  de  dividir el valor nominal del mismo por su plazo medido en años ajustadas  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el  inciso  c) siguiente.

c)  Cláusula  de  ajuste:  El valor nominal del capital se ajustará por la variación experimentada  por el tipo de cambio de cierre del BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA, para  ingresos  de  préstamos  del exterior en dólares,  entre  el  QUINTO (5to.) día hábil anterior a la  fecha  de  emisión y el QUINTO (5to.)  día  hábil  anterior  al vencimiento de cada período de renta.

d) Tasa de interés:  Los  títulos devengarán la tasa de interés que rija  en  el mercado interbancario  de  LONDRES  (LIBOR)  para  los depósitos en  eurodólares  a  CIENTO  OCHENTA  (180) días de plazo, correspondiente al tercer día hábil anterior a la  fecha  de inicio de  cada período de renta. Esta tasa será determinada por el  BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA y se aplicará sobre el capital ajustado según se define en el punto anterior.

Los intereses se pagarán semestralmente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Adicionalmente  a  lo  dispuesto,  los  valores cuya emisión  se  autoriza  por  este  Decreto  tendrán  las  siguientes características:

a) EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA será la autoridad  de interpretación  en  materia de cláusula de ajuste y tasa de interés devengada por cada título,  debiendo proceder, en oportunidad de la comunicación de las normas de  colocación de los valores, a indicar la  manera  en que corresponderá aplicar  los  citados  mecanismos.

b)  Exenciones    tributarias:   Los  intereses  y  actualizaciones provenientes de estos valores están  exentos  del  impuesto  a  las ganancias,  salvo  respecto  de  sujetos  que practiquen ajuste por inflación.

c)  Colocación:  En  forma,  condiciones y con  la  frecuencia  que determine  el  BANCO  CENTRAL  DE   LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

d)  Negociación:  Serán cotizables en  las  bolsas  y  mercados  de valores del país.

e) Atención de los  servicios financieros: Estará a cargo del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  el  que  a  tal  efecto  podrá proceder  a  través  de  los bancos establecidos en el país y de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

f) Comisiones: El BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA queda autorizado para abonar comisión a las entidades intermediarias  que intervengan  en  las  colocaciones  en  terceros  de estos valores.

Asimismo,  abonará  comisión a las entidades que participen  en  la atención de los servicios  financieros.  Dichas retribuciones serán fijadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  de acuerdo con  las modalidades y estado de la plaza y para su atención  podrá debitar  las  cuentas  oficiales abiertas a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

El nombrado Banco percibirá  una  comisión  de  DIEZ CENTESIMOS POR MIL  (0,01%)  sobre  el  monto  colocado  de  dichos  títulos,   en retribución por sus servicios.

g)  Rescate  anticipado:  Facúltase  a  la SECRETARIA DE HACIENDA a disponer  el  rescate anticipado de la totalidad  o  parte  de  los títulos  que se  emita,  a  sus  valores  ajustados  más  intereses corridos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Por  conducto de la CASA DE LA MONEDA DE LA NACION o mediante la contratación  con  empresas  privadas, lo que resultare más  apropiado  a  las  necesidades  de  emisión,  se  procederá  a imprimir  los  valores  de  cada  serie  que  se   emita  según  la distribución  y  numeración  que  indique  el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA.

Asimismo, se imprimirán láminas sin numerar  en  las  cantidades  y oportunidades    que   indique  el  nombrado  Banco,  destinadas  a reemplazar los títulos  perdidos,  robados  o  inutilizados, en los casos  previstos  por  el Código de Comercio y, previa  numeración, para sustituir a otros de  la  misma  emisión  y  de distinto valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras dure la impresión de las láminas el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA podrá extender certificados representativos de títulos,  que    serán  canjeados  oportunamente  por  los  valores definitivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA  DE  HACIENDA, a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y a las bolsas de comercio,  la  distribución  y  numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A  los  efectos  de  la  atención  de  los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que  irroguen las tareas vinculadas con la emisión de estos valores, el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar las cuentas oficiales  abiertas a nombre  de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.