---
Fecha: 1977-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.839/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001839
Id: 123456789-0abc-938-1000-7791soterced
---
# Decreto secreto sobre designaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para integrar la Comitiva que acompañará al Excmo. señor Presidente de la Nación Teniente General D.

Jorge Rafael VIDELA y su señora esposa, con motivo de la visita de Estado a la República Oriental del Uruguay; a S.E. el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto;

Vicealmirante D. Oscar Antonio MONTES y señora; S.E. el señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, General de Brigada D. José Rogelio VILLARREAL y señora;

S.E. el señor Jefe de la Casa Militar, Brigadier D. Oscar Néstor CAEIRO y señora; S.E. el señor Secretario de Información Pública, Capitán de Navío D. Carlos Pablo CARPINTERO;

S.E. el señor Secretario de Estado de Desarrollo Industrial, Dr. D. Raymundo PODESTA WILLMART; señor Subsecretario de Inteligencia de Estado, Capitán de Navío D.

Oscar Francisco ABRIATA; señor Subsecretario de Relaciones Institucionales, Coronel D. Miguel Angel MALLEA GIL; señor Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales D. Enrique O. BAUERLE; S.E. el señor Director Nacional de Ceremonial de Estado del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador D. Enrique QUINTANA;

S.E. el señor Jefe del Departamento América Latina del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador D. Federico C. BARTTFELD; señor Jefe de la Agrupación Logística, Coronel D. Guisildo PARADISI y señor Edecán del Excmo. señor Presidente de la Nación, Teniente Coronel D. Waldo C.

ROLDAN.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Jefe de las Comitivas técnica y de trabajo al señor Jefe de la Agrupación Logística de la Presidencia de la Nación D.

Guisildo PARADISI.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase el desplazamiento a la República Oriental del Uruguay del personal integrante de las Comitivas técnica y de trabajo que se especifica en el Anexo I del presente decreto, por los lapsos aproximados que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnase los viáticos conforme al detalle del mencionado Anexo I, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses, conforme a los importes señalados en el Decreto Nº 725/77.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Anticípanse las sumas consignadas en el Anexo II, integrante del presente decreto para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuentas, las que también se autorizan a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Extiéndase por intermedio de la Dirección General de Administración del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto las órdenes de pasajes, cuyo detalle figura en el Anexo III, que forma parte integrante del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional, Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 001 - Conducción.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, regístrese en la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I