---
Fecha: 1998-03-05
Título: Decreto Nacional 252/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000252
---
# APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO SALTO GRANDE.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Apruébanse,  en  tanto  sean  materias competentes del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  con  los  alcances expresados  en  los Artículos  2,  3  y  4  del presente acto, el Acta-Acuerdo relativo al  APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO  SALTO  GRANDE celebrado entre la NACION ARGENTINA y las Provincias de ENTRE RIOS, CORRIENTES y MISIONES, con fecha 7 de abril de 1998, cuya copia autenticada como Anexo  I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La aprobación de la cláusula Primera  del  Acta-Acuerdo  a que  hace  referencia  al  artículo  anterior,  queda supeditada al acuerdo  previo  que  alcancen  sobre la misma, los ministerios  de relaciones exteriores de la REPUBLICA  ARGENTINA  y de la REPUBLICA ORIENTAL  DEL URUGUAY. A tales fines, el Ministerio  de  Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto  deberá  iniciar las gestiones internacionales pertinentes en el término de 180  (CIENTO OCHENTA) días.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los excedentes mencionados en el segundo párrafo de  la Cláusula Segunda  del  Acta-Acuerdo  que se aprueba por el presente acto serán los resultantes de deducir  al  precio  de  venta  de la energía   de  fuente  argentina  generada  por  el  APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO  SALTO  GRANDE  todos  los costos que la Nación deba asumir para mantenerlo y operarlo, incluyendo,  sin  que  ello  sea limitativo   los  impuestos,  tasas  y  contribuciones  nacionales, provinciales  o municipales aplicables sobre bienes integrantes del Aprovechamiento  o utilizados para su servicio o que recaigan sobre la energía generada  por  el  mismo o sobre su comercialización, la compensación establecida en el Artículo  43  de  la  Ley N. 15.336 modificada por la Ley N. 23.164 y, en general, cualquier otro costo, gasto  o  indemnización  que  la  ENTIDAD  BINACIONAL  o  la NACION ARGENTINA  debieran  abonar  a  terceros  como  consecuencia  de la construcción  y  operación  de  la presa y sus elementos auxiliares.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese el presente  acto  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  a  fin  de  que  adopte  las normas pertinentes  que  hagan conducente la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.