---
Fecha: 1977-12-23
Título: Decreto Nacional 3.847/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003847
---
# CONVENIO CON URUGUAY SOBRE SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  el contrato principal y el convenio adicional, suscriptos con fecha 29  de  abril  de  1977,  entre  la EMPRESA  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES de la REPUBLICA ARGENTINA y la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES de la REPUBLICA ORIENTAL  DEL  URUGUAY cuyas copias  obran  agregadas  al  presente decreto como anexo I.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Apruébanse las tarifas expresadas en Francos Oro para los servicios  de  telecomunicaciones que se establezcan entre la REPUBLICA ARGENTINA y  la  REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, según se  detallan  en el cuadro tarifario  anexo  II,  que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Dichas  tarifas  serán  percibidas  del público usuario en su equivalente en pesos y se reajustarán automáticamente  ante  cualquier  variante  que  se produzca en  la conversión del Franco Oro, bajo las condiciones que  determinan las disposiciones que rigen la materia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES    para   determinar,  en  coordinación  con  la Administración Uruguaya, la fecha  de aplicación de las tarifas que se aprueban en el Artículo 2 del presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Déjanse  sin  efecto  a  partir de la puesta en vigencia  de  las  tarifas  que  se aprueban por el  presente,  los Decretos N. 492/68 y 1.282/70, como asimismo las tarifas correspondientes al enlace MONTE CASEROS  (REPUBLICA  ARGENTINA)  - BELLA    UNION   (REPUBLICA  ORIENTAL  DE  URUGUAY)  aprobadas  por Resolución N. 299/76  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, de fecha 6.7.76 así  como las disposiciones contenidas en  otros  decretos  que  se opongan al presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO PRINCIPAL

<a id="022"></a>
Entre la Empresa Nacional de Telecomunicaciones de la República Argentina,  denominada  en  adelante la ENTEL, representada en este acto por su Administrador General  Coronel  Eduardo Oscar Corrado y la Administración Nacional de Telecomunicaciones  de  la  República Oriental del Uruguay, denominada en lo sucesivo ANTEL, representada  a  su  vez  por  los  tres miembros de su Directorio:

Presidente  General  (R)  Juan  F.  Miguez,    Vicepresidente  Ing.

Norberto  H.  Faroppa  y  Vocal  CR.  Hugo Aguiar, se  suscribe  el presente convenio, en reemplazo del celebrado  el  27  de diciembre de  1967,  sobre  el tráfico telefónico, télex, de radiodifución  y televisión a cursarse  entre  la República Argentina y la República Oriental de Uruguay.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  OBJETO:  I)  Con  sujeción  a  las  condiciones estipuladas  en  este contrato, ENTEL Y ANTEL conectarán sus  redes actuales y las futuras  ampliaciones  por  compra o construcción, a fin de que todos los abonados y usuarios no  abonados  de  la ENTEL en    la  República  Argentina  y  de  los  sistemas  nacionales  o extranjeros  conenctados  a  su  red general puedan comunicarse con los abonados y usuarios no abonados  de  la  ANTEL  en la República Oriental  de  Uruguay  y  de  los  sistemas uruguayos o extranjeros conectados  a su red general y viceversa.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- REGLAMENTACION: I) Para las comunicaciones objeto de este  contrato  y  la ejecución de los servicios previstos en el mismo,  se  adoptarán  y  cumplirán    los  reglamentos  y  métodos operativos usuales en tráfico internacional  y los que se convengan entre  las  partes,  los  que se regirán por las prescripciones  de este contrato.

II) Cada parte atenderá por  su  exclusiva cuenta la conservación de los  equipos e instalaciones de su  propiedad  y  correrá  con  los gastos  de operación y con cualquier otro gasto en que tuvieran que incurrir  para  mantener y coordinar en forma eficiente el servicio objeto  de este contrato. CON TREINTA CENTESIMOS (F.O. 4,30) por minuto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  CONDICIONES DEL TRAFICO: I) La ENTEL y la ANTEL construirán, equiparán,  conservarán y operarán sus sistemas de tal manera que en todo momento  se  suministre  al  público un servicio eficiente,  debiendo  cada parte proveer las facilidades  adecuadas para ello. II) La ENTEL  y  la  ANTEL  efectuarán  las  operaciones necesarias   para  la  comunicación  rápida  y  directa  entre  los abonados y usuarios  no  abonados  de  una  y  de la otra. III) Las comunicaciones    de   servicio  intercambiadas  por  las    partes contratantes serán gratuitas.  IV)  Ninguna  de  las  partes  asume responsabilidad hacia la otra por interrupción y otras deficiencias  en  el  servicio. Cada parte se reserva el derecho de no establecer comunicaciones  con oficinas de su sistema o de otros sistemas con los cuales estuviese  en  conexión,  cuando estime que la calidad de la comunicación no responde a las necesidades  de  un buen  servicio  público.  V)  El  arrendamiento de canales directos para telefonía, telegrafía, télex,  radiodifusión  y televisión, se concederá  previo  acuerdo  entre ambas administraciones,  debiendo ser utilizados exclusivamente  para  el  tipo  de  telecomunicación para  el que fuera otorgado. No se concederán estos canales  cuando su uso  sea  competitivo  con  los  servicios prestados por ENTEL o ANTEL  salvo  los  que estuvieron funcionando a la fecha.

Los arrendatarios no  podrán  cursar  tráfico ajeno al de su propia actividad o giro.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- TARIFAS: I) Las tarifas, para las comunicaciones objeto del presente  contrato,  serán fijadas en francos oro: tanto ellas como su reparto serán objeto  de  un convenio adicional entre las partes, sujeto a la aprobación de las  autoridades competentes.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- ARREGLO  DE  CUENTAS: Cada una de las Partes contratantes  cobrará  la tarifa por el  trayecto  completo  de  las comunicaciones que se originen  en  sus  redes y responderá ante la otra por lo que corresponda según la división de tasas establecidas en el Contrato Adicional. No  se  hará  ajuste  alguno por  concepto  de  incobrables. Cada una de las Partes contratantes responsable de percibir  las tasas establecerá y remitirá a la otra una cuenta mensual en francos  oro  de  todas  las sumas adeudadas.

Las cuentas se enviarán en el menor plazo posible  y  a  más tardar antes de la expiración del tercer mes siguiente al que se  refiere.

La  Administración  acreedora establecerá una cuenta trimestral  en base a los saldos de  las  cuentas  mensuales del período al que la cuenta se refiere y la remitirá por duplicado  a  la Administración deudora, la cual después de comprobada, devolverá un  ejemplar  con su  conformidad;  los  saldos  referidos  se  pagarán dentro de los sesenta (60) días de la presentación de la cuenta  trimestral en la moneda  elegida  por  el  país acreedor siempre que los  Organismos correspondientes  a  cada  Gobierno,   destinados  a  conceder  los cambios internacionales, lo autoricen o permitan.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  INTERRUPCIONES  DEL SERVICIO: I) Si después del establecimiento del servicio una de las  partes contratantes cesara de  efectuarlo  durante  15 días consecutivos,  salvo  el  caso  de fuerza mayor considerado en  el  párrafo  IV  de  este artículo, la otra parte podrá darle aviso previo de rescisión del  contrato. II) El    contrato  podrá  ser  rescindido  previa  aprobación  de  las autoridades  competentes,  si  la  parte  contratante  que  hubiere dejado  de efectuar el servicio no lo hubiera reiniciado dentro  de los 5 (cinco)  días  siguientes a la fecha de recepción del aviso a que alude en el párrafo  I  de  este  artículo.  III) En el caso de infracciones graves y reiteradas a las estipulaciones  del presente contrato,  por  una  de las partes contratantes, la otra tendrá  el derecho,  previa  aprobación   de  las  autoridades  competente  de rescindirlo. IV) En los casos de  interrupción  por causa de fuerza mayor cada parte contratante se compromete a reiniciar  el servicio tan  pronto  como  fuera  posible.  V)  Si  por  razones de interés público  algunos  de  los  gobiernos  bajo cuya jurisdicción  están establecidas las partes que realizan el  servicio  telefónico  - en este    caso  ENTEL  y  ANTEL  -  requisaran  o  interviniesen  los establecimientos    de    las  mencionadas  compañías,  o  pusiesen restricciones al intercambio  de  comunicaciones  de tal manera que quedara  imposibilitado  el  cumplimiento  de las disposiciones  de este  contrato por las partes contratantes, este  contrato  quedará sin efecto durante el período de la requisición, de la intervención  o  de  las  restricciones  que se hubiesen impuesto, pero  entrará  de  nuevo  en  vigor  tan  pronto como  esas  causas hubiesen  cesado.  La  responsabilidad de las  partes  contratantes emergentes de la interrupción  del servicio, quedará limitada a los hechos producidos en las respectivas  jurisdicciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- DURACION Y RESCISION DEL CONTRATO: I) El presente contrato  entrará  en  vigencia  en  la  fecha que de común acuerdo fijarán las partes una vez aprobado por las autoridades competentes y regirá hasta que en cualquier  época  una  cualquiera de  las  partes  lo  denunciara comunicando su decisión por escrito con seis (6) meses de  anticipación.  II)  Cualquiera de las partes podrá  rescindir  el  presente contrato sin intervención  judicial, previo aviso dado por escrito  con tres (3) meses de anticipación a la  fecha  en  que se resolviere hacer  efectiva  la  rescisión,  y siempre que medien  las circunstancias siguientes: falta de pago de cualquier  suma adeudada  como  consecuencia  de  este  contrato  o infracción de  cualquier  imposición  del  mismo,  siempre  que  la infracción  o  falta  sea  imputable  a cualquiera de las partes, y haya  sido  denunciado  por  escrito y que  hayan  transcurrido  30 (treinta) días por lo menos desde  la  fecha de la denuncia sin que la  infracción  o  falta  haya  sido  subsanada.  III)  Las  partes contratantes sólo podrán suspender los  efectos de la interconexión de los servicios mediando autorización previa  de  las  respectivas autoridades  nacionales  competentes.  IV)  El  incumplimiento  por cualquiera  de  las  partes  de  alguna  de  las disposiciones  del presente  contrato  o la omisión de exigir su cumplimiento  por  la otra, no se interpretará  como una renuncia a dichas disposiciones, las  que  subsistirán  en todo  momento  durante  la  vigencia  del presente contrato.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Para la solución de las divergencias que se puedan originar  con  motivo  de este contrato, ambas partes se someten en principio a las recomendaciones pertinentes de la Unión Internacional de Telecomunicaciones  y  en caso de no llegarse a un acuerdo queda convenido que se someterán  a  un  tribunal  arbitral que  quedará  formado  por  dos  miembros  que las partes firmantes designarán oportunamente. Para el supuesto de  que  los integrantes del  citado  tribunal  no acordasen un fallo común, se aceptará  la designación  de  un representante  de  la  Unión  Internacional  de Telecomunicaciones cuyo fallo será definitivo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- A todos los efectos emergentes de este contrato, las partes constituyen domicilio especial: ENTEL en Defensa 143 piso 7 en Buenos Aires, República Argentina, y ANTEL en Paraguay 2431 en Montevideo, República Oriental del Uruguay.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  pago del impuesto del sellado o timbre que corresponda sobre este documento  se  hará efectivo por cada parte, de acuerdo con las leyes respectivas del  país,  extendiéndose para la  constancia  firma de dos (2) ejemplares de un mismo  tenor,  en las Ciudades de Buenos  Aires  y  Montevideo respectivamente, a los 29 días del mes de Abril de 1977.

<a id="11"></a>
NOTA: El presente convenio es suscripto por ENTEL por el Cnel.

Luis  Alberto  S.  AMALLO  en  uso  de  las  facultades  conferidas mediante el Decreto N. 192/77.

## * CONVENIO ADICIONAL

<a id="022"></a>
Entre la Empresa Nacional de Telecomunicaciones de la República Argentina,  denominada en adelante ENTEL, representada en este acto por  su  Administrador  General,  Coronel  Ingeniero  Militar  LUIS ALBERTO S. AMALLO, la Administración Nacional de Telecomunicaciones    de    la   República  Oriental  del  Uruguay, denominada en lo sucesivo ANTEL,  representada  a  su  vez  por  su Presidente  General  (R) JUAN F. MIGUEZ y el Gerente de la División Operación  Ing. GILERTO  LUIS  VERDIER,  se  suscribe  el  presente Convenio Adicional  en  reemplazo  de  celebrado  el 29 de abril de 1977  sobre  Tarifas  y  a  su  reparto para el tráfico telefónico, telex, de radiodifusión, de televisión  y arriendo de circuitos para uso privado a cursarse mediante los sistemas  de telecomunicaciones entre la República Argentina y la República Oriental  de Uruguay, a través  de  los  enlaces  Colonia-Buenos  Aires y Bella Unión-Monte Caseros, conforme al Convenio de interconexión  formalizado  el  29 de  abril e 1977. El presente Convenio Adicional tendrá una duración de un  (1)  año  y  para  su  modificación  regirán las condiciones fijadas    en   el  artículo  7  del  Convenio  de  Interconexión formalizado el 29 de abril de 1977.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- TARIFAS DE SERVICIO TELEFONICO Y SU DISTRIBUCION APLICABLES A LAS  COMUNICACIONES  A  CURSARSE  POR EL ENLACE BUENOS AIRES-COLONIA.

1.1. DIVISION DE AREAS

1.1.1-  El territorio de la República Argentina se  divide  en  dos (2) áreas a los efectos tarifarios:

1.1.1.1-  Area  Fronteriza:  Comprende  Buenos  Aires y Gran Buenos Aires (área de numeración N. 1).

1.1.1.2-  Area  Internacional-Fronteriza: Comprende  el  resto  del país no incluido en 1.1.1.

1.1.2-  Para los mismos  efectos  el  territorio  de  la  República Oriental de Uruguay se divide en dos (2) áreas.

1.1.2.1-  Area  Fronteriza:  Comprende  el Departamento de Colonia.

1.1.2.2-  Area  Internacional-fronteriza: Comprende  el  resto  del país no incluido en el 1.1.2.1.

1.2. TARIFAS

1.2.1- A los efectos  de  la  aplicación  de las tarifas se definen dos (2) zonas tarifarias:

1.2.1.1-  Zona  Fronteriza: Se aplica entre las  áreas  fronterizas definidas anteriormente en 1.1.

1.2.1.2. Zona Internacional-Fronteriza:  Se  aplica  entre áreas no incluidas, ambas, en 1.2.1.1.

1.2.2-  Se  fijan  los siguientes valores de tarifas de reparto,  a ser aplicadas a partir  de  las  oportunidades  que en cada caso se especifican,  y  de  acuerdo a las zonas definidas en  1.2.1.

1.2.2.1- Dentro de los  treinta  (30)  días de aprobado el presente Convenio por las autoridades competentes de cada país:                                         3 min.         1 min.                                         básico          adic.  1.2.2.1.1 - Tarifa Fronteriza:    F.O.   1,50           0,50  1.2.2.1.2 - Tarifa Internacional:             Fronteriza Normal:    F.O.   8,61           2,87  1.2.2.1.3 - Tarifa Internacional             Fronteriza Reducida:  F.O.   6,90           2,30  presente Convenio y en sustitución de las establecidas en  1.2.2.1                                 3 min.         1 min.                                         básico          adic.  1.2.2.2.1 - Tarifa Fronteriza:    F.O.   2,25           0,75  1.2.2.2.2 - Tarifa Internacional             Fronteriza Normal:    F.O.   8,61           2,87  1.2.2.2.3 - Tarifa Internacional             Fronteriza Reducida:  F.O.   6,90           2,30   1.2.2.3 -   Las   comunicaciones  cursadas  en  forma totalmente automática (sin intervención  de  operadora)  se tasarán por pulsos cuyo  valor  y cadencia se determinarán en función  del  valor  del minuto adicional  establecido  en las tarifas que figuran en 1.2.2.

Las  cursadas con intervención de  operadoras  se  tasarán  con  un mínimo de 3 minutos. (3+1)

1.3- APLICACION DE LA TARIFA REDUCIDA

1.3.1-  Servicio  Automático Lunes a Viernes desde las 22 hs. de un día hasta las 07,00  hs.  del  día  siguiente y desde las 13.00 hs.

del día sábado hasta las 07.00 hs. del  día  lunes  siguiente, hora del país de origen de la comunicación.

1.3.2-  Servicio por Operadora Desde las 13.00 hs. del  día  sábado hasta las  07.00  hs.  del  día  lunes  siguiente, hora del país de origen de la comunicación.

1.4- REPARTO DE TARIFAS

El  ingreso  producido  a  las  tarifas acordadas  en  el  presente Convenio  se  repartirá  50% para ANTEL  y  50%  para  ENTEL.

1.5- Solamente se cursarán  comunicaciones  de teléfono a teléfono.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  TARIFAS  Y SU DISTRIBUCION PARA TRASMISIONES DE RADIODIFUSION

2.1-  Las transmisiones de radiodifusión  cuyos  terminales  fueran Buenos  Aires  y  Montevideo  se  tasarán a razón de F.O. 1,125 por minuto. (canal de voz).

2.2- Las transmisiones de radiodifusión cuyos terminales fueran Buenos Aires y Montevideo se tasarán a razón de 4,30 F.O. por minuto.

2.3- La prestación de este servicio se contratará  y  facturará  en todos  los  casos  por un período mínimo de diez (10) minutos.

2.4- Para las transmisiones  más  allá  de los puntos terminales se adicionarán   las  tarifas  establecidas  por    las    respectivas administraciones  así como las tarifas y cargos por líneas locales.

2.5- Las tarifas precitadas  corresponden  solamente a la ocupación del circuito para la transmisión de programas,  no  incluyendo  las correspondientes  a los canales que se utilicen para la transmisión de órdenes. Si se requieren  las mencionadas facilidades se cobrará igual  que  el  circuito para la  transmisión  de  programas.

2.6-  Los  ingresos  producidos  a  las  tarifas  acordadas  en  el presente Convenio  se  repartirán  50% para ANTEL y 50% para ENTEL.

2.7- El valor de las prolongaciones nacionales más allá de los puntos terminales, así como las tarifas y cargos por líneas locales no se distribuyen y corresponden a las respectivas administraciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- TARIFAS Y SU DISTRIBUCION PARA EL SERVICIO TELEX ENTRE LA REP. ARGENTINA  Y  LA  REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

3.1- Se fijan los siguientes valores  de  tarifas de reparto, a ser aplicadas  a  partir  de  las oportunidades que  en  cada  caso  se especifican;

3.1.1- Dentro de los treinta  (30)  días  de  aprobado  el presente Convenio por la autoridad competente de cada país:                                                Por min.                       F.O.                   2,45  3.1.2-  A los doce (12) meses de la puesta en vigencia del presente Convenio y en sustitución de la establecida en 3.1.1: ##                                              Por min.                       F.O.                   2,87   3.1.3-  La  tarifación   se  efectuará  por  minuto  para aquellos abonados que cursen su tráfico  en  forma automática y se facturará un  mínimo  de tres (3) minutos a los abonados  que  lo  hagan  por sistema semiautomático o manual.

3.2-  Los  ingresos  producidos  a  las  tarifas  acordadas  en  el presente Convenio  se  repartirán  50% para ANTEL y 50% para ENTEL.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  TARIFAS  Y  SU DISTRIBUCION PARA EL SERVICIO DE TELEVISION ENTRE BUENOS AIRES Y MONTEVIDEO

4.1-  Se  establece para el servicio  de  televisión  entre  Buenos Aires y Montevideo  la  tarifa  de  23,40  F.O.  por  minuto.

4.2-  La prolongación de la señal más allá de los puntos terminales Buenos  Aires-Montevideo  se  tarifará  de  acuerdo  a  los valores establecidos por cada Administración para eventos nacionales.

4.3-  Las  tarifas-indicadas precedentemente corresponden solamente a la señal de  video.  El asociado y la ocupación de circuitos para la transmisión de órdenes  se  tarifarán  de  acuerdo a las tarifas establecidas   para  las  transmisiones  de  radiodifusión.

4.4- La prestación  de  los  servicios se contratará y facturará en todos los casos por un período  mínimo de treinta (30) minutos.

4.5-  Los  ingresos  producidos  a  las  tarifas  acordadas  en  el presente Convenio se repartirán 50% para  ANTEL  y  50% para ENTEL.

4.6- Los valores de las prolongaciones nacionales más  allá  de  los puntos  terminales así como las tarifas y cargos por líneas locales no se distribuyen y corresponde a las respectivas Administraciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  TARIFAS  Y  SU DISTRIBUCION PARA EL ARRIENDO DE CIRCUITOS  TELEGRAFICOS  Y  TELEFONICOS  PUNTO  A  PUNTO  PARA  USO PRIVADO.

5.1. Para estos servicios se  aplicarán  las  tarifas mensuales que se detallan a continuación entre los siguientes  puntos terminales:

5.1.1- Circuito telegráfico 50 baudios Buenos Aires-Colonia:

F.O. 1286 5.1.2- Circuito telegráfico 50 baudios Buenos Aires-Montevideo:

F.O. 3858 5.1.3- Circuito telegráfico 75 baudios Buenos Aires-Colonia:

F.O. 1415 5.1.4- Circuito telegráfico 75 baudios Buenos Aires-Montevideo:

F.O. 4244 5.1.5- Circuito telegráfico 100 baudios Buenos Aires-Colonia:

F.O. 1543 5.1.6- Circuito telegráfico 100 baudios Buenos Aires-Montevideo:

F.O. 4630 5.1.7- Circuito telefónico Buenos  Aires-Colonia:  F.O.  2250

5.1.8-  Circuito telefónico Buenos Aires-Montevideo: F.O. 8610

5.2- A las  tarifas indicadas se le adicionarán los cargos para los enlaces locales en cada extremo y los valores de las prolongaciones  nacionales  si  van  más  allá  de  los  puntos  de interconexión,  los  que corresponderán a cada Administración.

5.3- De las tarifas indicadas  en 5.1. corresponde el 50% a ENTEL y el 50% a ANTEL.

5.4-  Cada  Administración  facturará    y  percibirá  los  valores indicados en 5.2- y 5.3 por su cuenta.

5.5-  No  se  aceptarán  arriendos  de  circuitos   telegráficos  a velocidades inferiores a 50 baudios.

5.6- Los valores establecidos son por un arriendo mínimo de un (1) mes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- TARIFAS DE SERVICIO TELEFONICO Y SU DISTRIBUCION APLICABLES A LAS COMUNICACIONS A CURSARSE POR EL ENLACE MONTE CASEROS -BELLA UNION 6.1- División de Areas

6.1.1-  La  zona de influencia en la República Argentina se  divide en dos (2) áreas a los efectos tarifarios:

6.1.1.1- Area Fronteriza: Comprende la ciudad de Monte Caseros.

6.1.1.2- Area Internacional-Fronteriza: Comprende  a las Provincias de  Corrientes  y Misiones exceptuando la ciudad de Monte  Caseros.

6.1.2-  Para los mismos  efectos,  la  zona  de  influencia  en  la República  Oriental  del  Uruguay  se divide en dos (2) áreas a los efectos tarifarios:

6.1.2.1- Area Fronteriza: Comprende  las localidades de Bella Unión y Tomás Gomensoro.

6.1.2.2- Area Internacional-Fronteriza: Comprende los Departamentos Artigas y Salto, excluidas  las  dos  (2) localidades mencionadas en 6.1.2.1.

6.2- TARIFAS

6.2.1-  A  los efectos de la aplicación de las tarifas  se  definen dos (2) zonas tarifarias:

6.2.1.1- Zona  fronteriza:  Se  aplica  entre las áreas fronterizas definidas anteriormente en 6.1.

6.2.1.2- Zona Internacional-Fronteriza: Se  aplica  entre  áreas no incluidas, ambas, en 6.2.1.1.

 6.2.2- Se fijan los siguientes valores de tarifas de reparto: ##                                           3 min.       1 min.                                           básico        adic.  6.2.2.1 - Tarifa Fronteriza:     F.O.      1.05         0,35  6.2.2.2 - Tarifa Internacional           Fronteriza:            F.O.      5,70         1,90   6.3 REPARTO DE TARIFAS

Las  comunicaciones  que  se cursen a través de este enlace, de ser el tráfico aproximadamente  equivalente en ambos sentidos, no darán lugar a intercambio de cuentas  y la Administración que perciba las tarifas conservará íntegramente su  importe.  Cada  6  meses  ambas Administraciones    intercambiarán  información  sobre  el  tráfico cursado. En caso de no  ser  equivalente,  el  ingreso se repartirá 50% para ANTEL Y 50% para ENTEL.

<a id="7"></a>
7- El presente Convenio adicional se suscribe ad referendum de su aprobación  por  las  autoridades  competentes  de ambos países.

Se  firman  dos  ejemplares  del  mismo  tenor  en  la  ciudad   de Montevideo  a  los  trece  (13)  días del mes de diciembre de 1979.

## * CUADRO TARIFARIO ARGENTINA - URUGUAY

<a id="1"></a>
1. Tarifas del servicio telefónico aplicables a las comunicaciones  a  cursarse  por  el enlace BUENOS AIRES - COLONIA.

1.1 División de Areas

1.1.1 El territorio de la REPUBLICA  ARGENTINA se divide en DOS (2) áreas a los efectos tarifarios:

1.1.1.1  Area  Fronteriza: Comprende BUENOS  AIRES  y  Gran  Buenos Aires (área de numeración 1).

1.1.1.2 Area Internacional-Fronteriza:  Comprende el resto del país no incluido en 1.1.1.1.

1.1.2  Para  los  mismos  efectos  el territorio  de  la  REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY se divide en DOS (2) áreas:

1.1.2.1  Area  Fronteriza: Comprende el  DEPARTAMENTO  DE  COLONIA.

1.1.2.2 Area Internacional-Fronteriza:  Comprende el resto del país no incluido en 1.1.2.1.

1.2 Tarifas

1.2.1 A los efectos de la aplicación de las  tarifas se definen DOS (2) zonas tarifarias:

1.2.1.1  Zona  Fronteriza:  Se  aplica entre las áreas  fronterizas definidas anteriormente en 1.1.

1.2.1.2 Zona Internacional-Fronteriza:  Se  aplica  entre  áreas no incluidas, ambas, en 1.2.1.1.

1.2.2.  Se fijan los siguientes valores tarifarios, a ser aplicados a partir  de  las  oportunidades que en cada caso se especifiquen, y de acuerdo a las zonas definidas en 1.2.1.

1.2.2.1 Dentro de los  TREINTA  (30)  días  de aprobado el convenio adicional por las autoridades competentes de cada país:##                                             3 min.     1 min.                                            básico      adic.  1.2.2.1.1 Tarifa Fronteriza               FO. 1,50     0,50  1.2.2.1.2 Tarifa Internacional          Fronteriza Normal               FO. 8,61     2,87  1.2.2.1.3 Tarifa Internacional          Fronteriza Reducida             FO. 6,90     2,30  1.2.2.2  A  los  DOCE  (12)  meses  de  la  puesta en vigencia  del convenio adicional y en sustitución de las establecidas en 1.2.2.1:                                          3 bas.     1 adic.  1.2.2.2.1 Tarifa Fronteriza               FO. 2,25     0,75  1.2.2.2.2 Tarifa Internacional          Fronteriza Normal               FO. 8,61     2,87  1.2.2.2.3 Tarifa Internacional           Fronteriza Reducida             FO. 6,90     2,30   1.2.2.3  Las comunicaciones cursadas en forma totalmente automática (sin intervención  de  operadora) se tasarán por pulsos, cuyo valor y cadencia se determinarán  en  función  del  valor  en  pesos  del minuto adicional establecido en las tarifas que figuran en 1.2.2  y el valor del pulso nacional.

Las  cursadas  con  intervención  de  operadoras, se tasarán con un minuto de TRES (3) minutos (3+1).

1.3 La Tarifa Reducida se Aplicará

1.3.1 Servicio Automático: Lunes a viernes desde las 22.00 horas de un día hasta las 07.00 horas del día siguiente y desde las 13.00 horas del día sábado hasta las 07.00 horas del día lunes siguiente,  hora  del  país  de  origen  de  la comunicación.

1.3.2 Servicio por Operadora: Desde las 13.00  horas del día sábado hasta  las 07.00 horas del día lunes siguiente, hora  del  país  de origen de la comunicación.

1.4 Solamente  se  cursarán  comunicaciones de teléfono a teléfono.

<a id="2"></a>
2. Tarifas para transmisiones de radiodifusión.

2.1  Las  transmisiones  de  radiodifusión  cuyos terminales fueran BUENOS  AIRES-COLONIA  se  tasarán  a razón de UN  FRANCO  ORO  CON CIENTO VEINTICINCO MILESIMOS (FO 1,125)  por minuto (Canal de voz).

2.2  Las  transmisiones  de radiodifusión cuyos  terminales  fueran BUENOS AIRES-MONTEVIDEO se  tasarán  a  razón de CUATRO FRANCOS ORO 2.3  La prestación de este servicio se contratará  y  facultará  en todos  los  casos  por un período mínimo de DIEZ (10) minutos.

2.4 Para las transmisiones  más  allá  de  los puntos terminales se adicionarán las tarifas internas establecidas  por  las respectivas administraciones,   así  como  las  tarifas  y  cargos  por  líneas locales.

2.5 Las tarifas precitadas  corresponden  solamente  a la ocupación del  circuito  para la transmisión de programas, no incluyendo  las correspondientes  a los canales que se utilicen para la transmisión de órdenes.

Si se requieren las  mencionadas  facilidades  se cobrará igual que el circuito para la transmisión de programas.

<a id="3"></a>
3. Tarifas para el servicio télex entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

3.1 Se establecen para el servicio télex las siguientes tarifas:

3.1.1  Dentro  de  los  TREINTA  (30)  días de aprobado el convenio adicional por las autoridades competentes de cada país:                           Por Minuto                           FO 2,45  3.1.2 A los DOCE (12) meses de la puesta en  vigencia  del convenio adicional y en sustitución de la establecida en 3.1.1.:                           Por Minuto                           FO 2,87   3.1.3  La tarificación se efectuará por minuto mínimo para aquellos abonados  que  cursen su tráfico en forma automática y se facturará un mínimo de TRES  (3)  minutos  a  los  abonados  que lo hagan por sistema semiautomático o manual.

<a id="4"></a>
4. Tarifas para el servicio de televisión entre BUENOS AIRES y MONTEVIDEO.

4.1 Se  establece  para  el  servicio  de  televisión  entre BUENOS AIRES- MONTEVIDEO la tarifa de VEINTITRES FRANCOS ORO CON  CUARENTA CENTESIMOS (FO 23,40) por minuto.

4.2  La  prolongación de la señal más allá de los puntos terminales BUENOS AIRES-MONTEVIDEO  se  tarifará  de  acuerdo  a  los  valores establecidos por cada administración para eventos nacionales.

4.3 Las tarifas indicadas precedentemente corresponden solamente  a la  señal  de  video. El audio asociado y la ocupación de circuitos para la transmisión  de  órdenes  se  tarifarán  de  acuerdo  a las tarifas  establecidas  en  el  punto  2  para  las transmisiones de radiodifusión.

4.4  La prestación de los servicios se contratará  y  facturará  en todos  los  casos  por  un  período mínimo de TREINTA (30) minutos.

<a id="5"></a>
5. Tarifas  para  el  arriendo  de  circuitos  telegráficos y telefónicos punto a punto (Para uso privado).

5.1 Para estos servicios se aplicarán las tarifas mensuales  que se detallan a continuación, por el terminal argentino:

        CIRCUITO      BAUDIOS      TERMINALES             FO  5.1.1 Telegráfico     50    BUENOS AIRES-COLONIA       643,00  5.1.2 Telegráfico     50    BUENOS AIRES-MONTEVIDEO  1.929,00  5.1.3 Telegráfico     75    BUENOS AIRES-COLONIA       707,50  5.1.4 Telegráfico     75    BUENOS AIRES-MONTEVIDEO  2.122,00  5.1.5 Telegráfico    100    BUENOS AIRES-COLONIA       771,50  5.1.6 Telegráfico    100    BUENOS AIRES-MONTEVIDEO  2.315,00  5.1.7 Telefónico            BUENOS AIRES-COLONIA     1.125,00  5.1.8 Telefónico            BUENOS AIRES-MONTEVIDEO  4.305,00   5.2  A  las  tarifas indicadas se le adicionarán los cargos para los enlaces locales en cada extremo y los valores de las prolongaciones  nacionales  si  van  más  allá  de  los  puntos  de interconexión.

5.3 Cada administración facturará y percibirá sus valores terminales.

5.4 Los valores establecidos son por un arriendo mínimo de UN (1) mes.

5.5 No se aceptarán arriendos de circuitos telegráficos a velocidades inferiores a CINCUENTA (50) baudios.

<a id="6"></a>
6. Tarifas del servicio telefónico aplicables a las comunicaciones  a  cursar  por el enlace MONTE CASEROS-BELLA UNION.

6.1 División de Areas

6.1.1 La zona de influencia  en la REPUBLICA ARGENTINA se divide en DOS (2) áreas a los efectos tarifarios:

6.1.1.1  Area Fronteriza: Comprende  la  ciudad  de  MONTE  CASEROS (PROVINCIA DE CORRIENTES).

6.1.1.2 Area  Internacional-fronteriza: Comprende las PROVINCIAS DE CORRIENTES Y MISIONES  exceptuando la ciudad de MONTE CASEROS.

6.1.2  Para  los  mismos efectos,  la  zona  de  influencia  en  la REPUBLICA ORIENTAL  DEL  URUGUAY  se  divide en DOS (2) áreas a los efectos tarifarios:

6.1.2.2 Area Fronteriza: Comprende las  localidades  de BELLA UNION y TOMAS GOMENSORO.

6.1.2.2 Area Internacional-Fronteriza: Comprende los DEPARTAMENTOS DE ARTIGAS y SALTO, excluidas las DOS (2) localidades mencionadas en 6.1.2.1 6.2 Tarifas

6.2.1 A los efectos  de la aplicación de las tarifas se definen DOS (2) zonas tarifarias.

6.2.1.1 Zona Fronteriza:  Se  aplica  entre  las  áreas fronterizas definidas anteriormente en 6.1.

6.2.1.2  Zona  Internacional-Fronteriza: Se aplica entre  áreas  no incluidas, ambas, en 6.2.1.1.

6.2.2 Se fijan los siguientes valores tarifarios:

                                         3 min.       1 min.                                         básico       adic.  6.2.2.1 Tarifa Fronteriza            FO. 1,05        0,35  6.2.2.2 Tarifa Internacional        Fronteriza                   FO. 5,70        1,90   6.2.3 Solamente se cursarán comunicaciones de teléfono a teléfono.

6.2.4 Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES EMPRESA DEL ESTADO- a eliminar la tarifa internacional-fronteriza, a través del enlace MONTE CASEROS-BELLA UNION, una vez que las facilidades técnicas permitan cursar este tráfico en forma automática.