---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.668/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002668
---
# TRANSFERENCIA DE SERVICIOS DE YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES A LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ.

<a id="1"></a>
Art.  1: YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES EMPRESA DEL ESTADO transferirá,  en los términos de la Ley N.18.586, a la PROVINCIA DE SANTA  CRUZ, los  bienes,  servicios  y  personal  afectados  a  la distribución  de  energía  eléctrica,  provisión  de agua potable y cloacas  situados  en  el  territorio  de dicha Provincia,  que  se determinen  mediante  el  convenio  pertinente,    el  cual  deberá suscribirse  ad  referendum  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL    con SERVICIOS  PUBLICOS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ.  Facúltase  a la citada Empresa a  suscribir  las  Actas  que perfeccionen  la  transferencia    en  los  términos  del  convenio precedentemente citado.

<a id="2"></a>
Art. 2: La transferencia comprenderá: a) El dominio y todo otro derecho,  cualquiera  sea  su  origen, sobre los bienes inmuebles y sus accesorios que se incluyan en  la  transferencia,  a  tenor del convenio  respectivo,  y que se encuentren afectados exclusivamente a los servicios que se transfieren.  b)  El  dominio  y  todo  otro derecho,  cualquiera  sea  su  origen,  sobre los bienes muebles, y elementos de consumo que se incluyen en la  transferencia,  a tenor del convenio respectivo, y que se encuentren afectados exclusivamente  a  los servicios que se transfieren. c) El personal que  se desempeñe para  la  prestación  de  los  servicios  que  se transfieren,  en  las condiciones del inciso b), del Artículo 3 del presente decreto. d)  La  atención  de la totalidad de los usuarios abastecidos por los servicios.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  PROVINCIA  DE  SANTA CRUZ y la Empresa SERVICIOS PUBLICOS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  DE LA  PROVINCIA  DE  SANTA  CRUZ, deberán obligarse a: a) Aceptar los  bienes  en el estado en que se encuentren; b) Incorporar, en los términos de  la  Ley N.18.586, al personal que, de común acuerdo, las partes resuelvan  incluir en la transferencia del servicio; c) Declarar compensados los  créditos y débitos recíprocos que se encontraren devengados a la fecha  de  la efectiva  transferencia,  en  los términos del convenio referido en el Artículo 1, por YACIMIENTOS  CARBONIFEROS  FISCALES  EMPRESA DEL ESTADO,  SERVICIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO DE LA PROVINCIA  DE SANTA CRUZ  y  restantes  organismos  oficiales de la Provincia; d) Garantizar  el  pago  del  suministro de la  energía  eléctrica  en bloque que realizará YACIMIENTOS  CARBONIFEROS FISCALES EMPRESA DEL ESTADO  en  los  términos del convenio  respectivo,  con  el  canon minero que deba abonar dicha Empresa a la Provincia.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA deberá tomar las medidas necesarias  para  que  se  lleve  a  cabo  la  instrumentación  del convenio  de transferencia según las bases  que  se  establecen  en este decreto,  teniendo en cuenta que, indefectiblemente, dentro de los CUARENTA Y CINCO  (45)  días corridos de la fecha de entrada en vigencia del presente decreto,  la  Provincia se encuentre en pleno ejercicio  de su poder jurisdiccional,  dominio,  administración  y dirección de  los  bienes,  servicios  y  personal  afectados  a la distribución  de  energía eléctrica, a la provisión de agua potable y cloacas.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección nacional del Registro Oficial y archívese.