---
Fecha: 1977-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 999/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000999
Id: 123456789-0abc-999-0000-7791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al señor Coronel D.

GUISILDO JUAN PARADISI, Jefe de la Delegación que concurrirá a la República del Paraguay durante los días 13, 14 y 15 de abril de 1977, aproximadamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase el desplazamiento a la República del Paraguay por el período indicado en el Artículo 1°, del siguiente personal: señor Subdirector Nacional de Ceremonial de Estado Ministro D. HORACIO SAMUEL BALLESTRIN; señor Jefe de la Agrupación Seguridad e Inteligencia Teniente Coronel D. HUMBERTO PATRIZIO; señor Jefe del Servicio de Comunicaciones Teniente Coronel D. JULIO ARGENTINO MORALES; señor Mayor D. OSCAR BAHAMONDES; señor Mayor D. EDUARDO AMORES; señor Mayor D. ANSELMO BENEDETTO; señor Teniente de Navío D. RICARDO FRANZOSI; señor Capitán D. RICARDO LABELLA; señor ANGEL EDUARDO BIENATI; señor ALBERTO NAVARRO; señor ANTONIO ZANATA; señor RAUL ALBERTO MARCOS; señor JUAN JOSE CABRAL; señora LILIAN MONTI de DIAZ; Cabo 1° DANIEL RIVERO; señor JOSE CIPOLLONE y señor LUIS LAZOTA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase los viáticos correspondientes, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses, conforme a los importes mencionados en el Decreto Nº 725/77.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Anticípase la suma de CINCO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES al señor D.

ANGEL EDUARDO BIENATI, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de gastos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto autorizado para el Ejercicio 1977 - Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 Conducción Nacional; Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 002 - Servicio Exterior.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, regístrese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.