---
Fecha: 1999-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 658/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000658
Id: 123456789-0abc-856-0000-9991soterced
---
# CONSTRUCCION DE LA CIUDAD JUDICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase el Pliego de Bases y Condiciones incorporado al  presente  como  Anexo  I, el que regirá el llamado a Licitación Pública para la contratación  de  la  elaboración del proyecto y la construcción  de  un complejo edilicio por  el  sistema  "llave  en mano", financiado íntegramente por el contratista a su solo riesgo, a  ejecutar  en la Parcela  A  del  predio  comprendido  entre  las Avenidas Juan de Garay y Brasil y las calles Pichincha y Combate de los Pozos de la  Capital  Federal,  el  que  a tal efecto el ESTADO NACIONAL, transmitirá en dominio fiduciario; y el ulterior alquiler con opción a compra de dicho inmueble en favor  del ESTADO NACIONAL para  su  afectación  al  uso  del  PODER  JUDICIAL  DE  LA  NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Convócase a Licitación Pública Nacional e Internacional para la contratación  a  que  se  alude en el artículo que antecede.

<a id="3"></a>
Art. 3: Encomiéndase al MINISTERIO  DE  JUSTICIA  la sustanciación del trámite licitatorio, facultándolo a fijar las fechas en las que deberán  cumplirse  las  distintas  etapas  de  dicho procedimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al señor Ministro de Justicia  a preadjudicar la licitación de que se trata.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES

<a id="1"></a>
*ART. 1: (NOTA DE REDACCION) ANEXO NO PUBLICADO