---
Fecha: 1980-12-31
Título: Decreto Nacional 2.814/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002814
---
# DECRETO REGLAMNTARIO DE LEY 22367 DE TRANSFERENCIA A PROVINCIAS DE SERVICIOS DE EDUCACION DE ADULTOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El Ministro de Cultura y Educación de la Nación proceder  a celebrar  con  todas  las  provincias  los convenios de transferencia que prevé la Ley N. 22.367 y a ponerlos inmediatamente en ejecución.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  En  cualquiera de los supuestos previstos en el artículo 3 inciso a) de la  citada  Ley,  se  entender   que existe destino  fijado cuando  éste  se  encuentre  establecido  de  modo expreso  para  uno  o m s establecimientos determinados con mención de la jurisdicción provincial a la que correspondan.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La  Nación continuar  liquidando y abonando las remuneraciones  del  personal  que  por  efecto  de  la  ley  quede incorporado a las administraciones  provinciales,  los  alquileres, los   servicios públicos  y  los  importes  necesarios  para  la continuidad de las obras correspondientes a los bienes transferidos, hasta  tanto  dichas  obligaciones comiencen  a  ser atendidas  por  las  provincias,  por  un plazo máximo de doce (12) meses a partir del 1 de enero de 1980, formulándose  cargo  por las sumas  resultantes  al  gobierno  provincial respectivo, de acuerdo con lo determinado por el artículo  13  de la Ley de Transferencia.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Los bienes inmuebles y muebles se entregarán en el estado  en que  se  encuentren al momento de la transferencia. Las erogaciones que sean necesarias  para  atender  la  continuación de las  construcciones o reparaciones, las locaciones de  inmuebles  y las correspondientes  a servicios,  posteriores al 31 de diciembre de  1979,  serán solventadas  por los  gobiernos    provinciales.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- A los fines previstos por el artículo 9 de la Ley, los sumarios  en  trámite respecto del personal que se incorpore a las administraciones    provinciales,  serán  transferidos  a  las provincias a los efectos de  su prosecución. Cuando los sumarios se relacionen también con personal  no  transferido,  permanecerán  en sede  nacional  hasta  su  total terminación.  Si  en este caso se determinar  que pudiere caber sanción al personal transferido,  una vez  dictada la medida pertinente respecto del que permanezca en la Administración  Nacional,  el sumario ser  remitido a sus efectos a sede provincial.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- Cuando, con motivo de los hechos a los que alude el artículo 9 de  la  ley,  las  autoridades nacionales no hubieran  iniciado el sumario, todos los  antecedentes  del  caso  serán remitidos a las provincias.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Los bienes que fueren transferidos serán dados de baja del Registro de Bienes del Estado y del Registro y Archivo de Títulos de Propiedad del Estado.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- El derecho de opción a que se refiere el artículo 7 y 8  de la  Ley  N.  22.367  deber  ser ejercitado dentro de los sesenta  (60)  das  de  la  publicación    del  presente  decreto.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Dentro de los noventa (90) das de la celebración de los convenios de transferencia se realizarán los inventarios de los bienes transferidos y la nómina del personal incorporado a las Administraciones Provinciales    especificándose    en  su  caso denominación  del organismo o estableciéndose ubicación geográfica, individualización  catastral y datos de registro del inmueble o del contrato de locación  y  todo  otro  detalle  que se  considere de interés. Dichos actos se ejecutarán con cumplimiento de  las formas jurídicas correspondientes.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Excluyese de la transferencia de conformidad con las previsiones  del  artículo  1  de  la  Ley  N.  22.367  a  los establecimientos  de  nivel  primario  anexos a las unidades de las Fuerzas Armadas y su correspondiente supervisión; las Supervisiones  Regionales  y la Junta de Clasificación  Zona  II  - DINEA.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.