---
Fecha: 1993-12-29
Título: Decreto Nacional 2.740/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002740
Id: 123456789-0abc-047-2000-3991soterced
---
# CENSO NACIONAL ECONOMICO 1994

<a id="1"></a>
Art.  1: Realícese el Censo Nacional Económico 1994 en todo el territorio nacional  y  declárase  al  mismo  de  interés nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créase el COMITE DEL CENSO NACIONAL ECONOMICO 1994, el que tendrá  como misión la coordinación de las tareas censales, con el  fin de lograr  una  eficiente  colaboración  de  los  distintos Organismos Nacionales.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  Censo  Nacional  Económico  1994 comprenderá las actividades  vinculadas  con:  la  industria,  el  comercio,    los servicios  personales  y  prestados  a las empresas, la energía, el gas, el agua, la construcción, el transporte,  las  comunicaciones, la  minería, el sector bancario y financiero y toda otra  actividad económica    que    el   Comité  creado  precedentemente  considere conveniente.

<a id="4"></a>
Art. 4: El COMITE DEL CENSO NACIONAL ECONOMICO 1994, que deberá constituirse  dentro  de  los CUARENTA Y CINCO (45) días contados a partir de la fecha del presente  Decreto,  será  presidido  por  el Señor  Secretario  de Programación Económica e integrado por sendos representantes de los  Ministerios de ECONOMICA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, del INTERIOR,  de  CULTURA  Y EDUCACION y de DEFENSA, con rango no inferior al de Secretario Ministerial.

Actuará como Secretario Ejecutivo del  Comité  el  Señor  Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS dependiente    de  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, tendrá a su cargo  la planificación, organización,  realización  y  supervisión del  Operativo  Censal,  que  comprenderá  el  conjunto  de  tareas precensales, censales y postcensales.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, en su carácter  de  Secretario Ejecutivo del Comité Censal, tendrá las siguientes atribuciones:

a)  Dirigir y coordinar la ejecución  de  las  tareas  del  Censo, fijando  la  organización,  sistemas,  recursos, normas, períodos y plazos del mismo.

b) Coordinar con los Gobiernos Provinciales  y la Municipalidad de la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  la  realización de las  tareas  que tendrán  a  su  cargo  en  el  Censo,  suscribiendo  los  convenios necesarios.

c) Aceptar colaboraciones honorarias.

d) Conformar un equipo de trabajo con personal  que reviste en los diferentes programas del Instituto y personal de otras  áreas de la Administración  Pública  Nacional que fuere adscripto al mismo.

e)  Suscribir  convenios y  contratos  con  personas  físicas  y/o jurídicas, públicas  o  privadas, nacionales o extranjeras, para la ejecución  de  actividades   relacionadas  con  el  Censo  Nacional Económico 1994. Los documentos  a  suscribir  deberán contar con la aprobación  de  las  instancias  pertinentes  de la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

f)  Prestar  asistencia  técnica  y  financiera  a  los  Gobiernos Locales  y  solicitar  la  colaboración de las autoridades  de  las mismas,  para asegurar la mejor  ejecución  del  operativo  censal.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  Organización  del  Censo Nacional Económico 1994 deberá  respetar  dentro  de  cada  Jurisdicción  y  Provincia,  la cartografía  actualizada  con  origen  en   el  Censo  Nacional  de Población  y  Vivienda del año 1991, incluidas  las  divisiones  de Fracción  y  Radio    indicadas   en  el  mismo.  La  actualización cartográfica  se  limitará    a  las  novedades    producidas   con posterioridad al mencionado operativo.

<a id="8"></a>
Art. 8: El desempeño de las funciones temporarias inherentes a la realización  del  Censo  Nacional, será compatible, con carácter de  excepción a las disposiciones  contenidas  en  el  artículo  1 primera    parte-  del  Decreto  N.8566/61,  sus  modificatorios  y complementarios,  con  el  desempeño  de  otro  cargo público en la órbita  del  Poder  Ejecutivo  Nacional,  ello  sin  perjuicio  del estricto cumplimiento de la jornada de trabajo y demás  deberes del agente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Los trámites y presentaciones necesarios para llevar a cabo el  Censo  Nacional  Económico  1994  quedan  calificados como prioritarios y de reconocida urgencia, debiendo tramitarse  como de urgente despacho.

<a id="10"></a>
Art.  10: Las designaciones que se efectúen en cumplimiento de las disposiciones  del  presente  decreto,  quedarán exceptuadas de las  restricciones  contenidas  en  el artículo 27  del  Decreto  N 435/90, texto según artículo 5 del decreto N.1887/91.

<a id="11"></a>
Art. 11: El MINISTERIO DEL INTERIOR, como integrante del COMITE DEL  CENSO  NACIONAL  ECONOMICO  1994,  invitará  a  los  Gobiernos Provinciales  y a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,  a constituir Comités  Censales en sus respectivas jurisdicciones. Los mencionados  Comités  estarán    presididos  por  los  funcionarios provinciales  que  en  cada  caso se designen  y  contarán  con  un Secretario  Ejecutivo.  Será  responsabilidad  de  los  Presidentes designar  a  los funcionarios que  los  integrarán,  asegurando  la inclusión en los  mismos  de representantes del más amplio espectro de Organismos Provinciales  o  Municipales que puedan contribuir al desarrollo de las tareas censales.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Los  Secretarios Ejecutivos de los Comités Censales Locales designarán, de  acuerdo  a las pautas que fije el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, los coordinadores, subcoordinadores y jefes inmediatos.

<a id="13"></a>
Art.  13: El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS fijará las pautas operativas  a  seguir  para  asegurar  la  ejecución del Censo Nacional Económico 1994.

Sin perjuicio de ello, los Gobiernos Provinciales y la Municipalidad   de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires  podrán  proponer modificaciones a  la organización fijada dentro de los TREINTA (30) días  corridos  posteriores    a   la  notificación.  El  Instituto resolverá sobre el particular en el  término  de TREINTAS (30) días corridos  a  contar  desde la fecha de recepción de  la  propuesta.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Los Gobiernos Provinciales y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires,  a  través de los Organismos dependientes, integrantes  del  Sistema Estadístico  Nacional  (SEN),  ejecutarán bajo  su  responsabilidad  el  Censo,  dentro  de  sus  respectivas jurisdicciones,    siguiendo   los  métodos,  normas  y  plazos  de ejecución  que determine el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS,  dando    cumplimiento    al  principio  de  centralización normativa  y  descentralización  ejecutiva    que    rige  al  SEN.

<a id="15"></a>
Art. 15: Las personas que se designen para realizar las tareas precensales,  censales y postcensales tendrán las responsabilidades especiales previstas en la Ley N.17.622.

Como consecuencia  de  ello,  los  agentes sólo podrán renunciar o abandonar las tareas del Censo por razones  de  enfermedad o fuerza mayor debidamente justificadas. El incumplimiento  de las funciones encomendadas  los  hará pasibles de las sanciones previstas  en  el referido Cuerpo Legal.  A  tal  efecto, el personal encargado de la recepción y supervisión deberá informar  a sus superiores la nómina del personal que, durante el operativo, registrase  una ausencia de TRES  (3)  días consecutivos. El personal interviniente  tendrá  la obligación de respetar el secreto estadístico y demás disposiciones  contempladas  en  las  normas legales de referencia.

<a id="16"></a>
Art.  16: Todos los responsables de las unidades económicas de cualquier  conformación  jurídica  o  de  hecho,  dedicados  a  las actividades  mencionadas  en  el  artículo  3 del presente decreto, deberán suministrar la información que soliciten  los  agentes  del Censo Nacional Económico 1994.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Quienes  no  suministren  en  término,  falseasen o produjesen omisión maliciosa de la información requerida  a  través de  los  instrumentos  de  captación  del  Censo Nacional Económico 1994,  incurrirán  en  infracción  y serán pasibles  de  multas  de acuerdo  con  lo  establecido en el art.  15  de  la  Ley  N.17.622 sustituido por la Ley N.21.779.

<a id="18"></a>
Art. 18: El cumplimiento de la declaración Censal se acreditará con  un  certificado que será provisto durante la realización de la primera  etapa   del  operativo,  por  las  autoridades  del  Censo Nacional Económico  1994.  El  mismo será exigido sin excepción por las Dependencias Nacionales, Provinciales  y  Municipales y por los Bancos,  como  requisito para la realización de cualquier  trámite, por un período de  UN  (1)  año  a contar desde la finalización del relevamiento  de  dicha etapa, de acuerdo  a  las  previsiones  del artículo 11 del decreto  N.3110/70,  reglamentario  de  la Ley N.17 622. La ausencia de esta documentación impedirá la prosecución  del trámite,  sin  perjuicio  de  las  multas  que se aplicaren por los conceptos mencionados en el artículo anterior.

<a id="19"></a>
Art.  19: La información que se obtenga en el relevamiento del Censo Nacional  Económico  1994  será utilizada por los integrantes del Sistema Estadístico Nacional,  exclusivamente  para  los  fines enunciados por la Ley N.17.622.

<a id="20"></a>
Art.  20: Las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales y las autoridades  superiores  de  los  Organismos  de  la Administración Pública  Nacional,  prestarán su máxima colaboración  al  Operativo mediante el aporte de  los  elementos  humanos y materiales que les requiera el COMITE DEL CENSO NACIONAL ECONOMICO 1994.

<a id="21"></a>
*Art.  21.-  Facúltase  al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  para  asignar, durante el  desarrollo  del  Censo  Nacional Económico 1994,  servicios  personales  a  los  agentes afectados a tareas  censales  y postcensales, con desempeño en  los  organismos que tienen a su cargo  la ejecución de las actividades pertinentes, quedando establecido entre  el  el  1 de enero y el 31 de diciembre de 1995 el total de horas censales a  habilitar  en  los  niveles y cantidad que a continuación se detallan:

##TAREA TAREA                             TOTAL DE HORAS

Censal I 62.125 (SESENTA Y DOS CIENTO VEINTICINCO.

##Censal Censal II  37.000 (TREINTA Y SIETE MIL).

Censal III 58.212 (CINCUENTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS DOCE). ##CENSAL CENSAL  IV  103.000 (CIENTO TRES MIL).

<a id="22"></a>
Art. 22: Establécese la remuneración horaria de las prestaciones  que  se  disponen  en  función  de  lo normado por el artículo  21 del presente decreto, en los valores que  seguidamente se especifican: ##TAREA TAREA                          REMUNERACION HORARIA Censal I                        $ 8.- (Pesos ocho) Censal II                   $ 5,5 (Pesos cinco con cincuenta) Censal III                      $ 4.- (Pesos cuatro) Censal IV                         $ 3.- (Pesos tres)

<a id="23"></a>
Art. 23: Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos    a    modificar,  por  resolución,  previa  intervención favorable de la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  del  COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR  DE  LA  REFORMA ADMINISTRATIVA y de la COMISION  TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR  PUBLICO, la cantidad de horas  censales y el valor de las remuneraciones  horarias  fijadas en los artículos 21 y 22 del presente decreto.

<a id="24"></a>
Art.  24: La liquidación de horas censales es incompatible con la percepción  del suplemento por Función Ejecutiva, previsto en la parte pertinente del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N.993/91, sus modificatorios y complementarios.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Será  autoridad  de aplicación e interpretación del presente decreto, en la órbita de  su  competencia  específica,  el señor  Director  del  INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS en su carácter de Secretario  Ejecutivo  del Comité del Censo Nacional Económico 1994.

<a id="26"></a>
Art. 26: Exceptúase al operativo censal del régimen en materia de  publicidad,    establecido  por  el  Decreto  N.2219/71  y  sus modificatorios N. 1638/72 y 56/75.

<a id="27"></a>
Art. 27: Los gastos que demande el operativo del Censo Nacional Económico  1994  se  adecuarán a los créditos presupuestarios que a dicho efecto se asignen  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="28"></a>
Art.  28:  El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS queda exceptuado de las  normas  generales  sobre  contención  del  gasto público  por  las  erogaciones  que efectúe para la realización del Censo  Nacional  Económico  1994  y  hasta    el   monto  dispuesto presupuestariamente.

<a id="29"></a>
Art. 29: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.