---
Fecha: 1994-07-29
Título: Decreto Nacional 1.255/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001255
Id: 123456789-0abc-552-1000-4991soterced
---
# PROGRAMA DE DESARROLLO DE PROVEEDORES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Institúyese el Programa de Desarrollo de Proveedores, con la  finalidad de brindar a las pequeñas y medianas empresas los medios  y   conocimientos  necesarios  que  permitan  optimizar  su estructura organizativa  en las áreas de calidad, diseño industrial y reconversión tecnológica  de  tal  modo que puedan satisfacer los requisitos de los mercados externo e interno.

<a id="2"></a>
Art. 2 : El Programa de Desarrollo de Proveedores se estructurará    a  partir  de  TRES  (3)  módulos  principales.

a) Calidad

b) Diseño Industrial

c) Reconversión tecnológica

En cada una de las áreas se programan los siguientes objetivos:

a) Calidad

-  Promover  la incorporación  de  los  conceptos  y  técnicas  de gestión de calidad  en las estructuras organizacionales empresarias

-  Ofrecer  asistencia    técnica   a  las  empresas  que  decidan instrumentar sistemas de aseguramiento de calidad.

-  Difundir  entre  los empresarios la  necesidad  de  mejorar  el perfil  exportador  por  medio  de  una  reducción  de  los  costos originados por la ausencia de calidad.

b) Diseño Industrial

- Sensibilizar a las  empresas  en  relación  a las ventajas de la gestión del diseño para su operatoria.

-  Integrar  las  actividades  que  promueven  la utilización  del diseño con la política de calidad de las empresas.

c) Reconversión tecnológica

-  Promover  la  mejora  de  la  productividad  a  través   de  la incorporación  de  nuevas tecnologías y de la actualización de  los conceptos  y  prácticas    de  gestión  empresaria  y  laboral.

- Capacitar a las empresas  en los métodos de gestión referentes a la organización empresaria, a  la  reconversión  tecnológica y a la recalificación laboral.

-  Promover  la  transferencia  de  tecnología  desde los  ámbitos privado  y  público  a  las  empresas  que  inicien  procesos    de adaptación tecnológica.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Créase un Consejo Asesor cuya función consistirá en colaborar con la  Autoridad  de  Aplicación  en el análisis y en la verificación  del  cumplimiento de los objetivos  del  Programa  de Desarrollo de Proveedores.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  Consejo  Asesor estará integrado por entidades gremiales empresarias y por empresas  privadas.  Los representantes actuarán con carácter ad-honorem. Este Consejo será  coordinado por la  Autoridad  de  Aplicación  del  presente  Decreto,  quien  está facultada  para  invitar  a  integrar  el  mismo a las entidades  y empresas  del  sector  privado,  actuando  estas    últimas    como promotoras  del Programa de Desarrollo de Proveedores. Este Consejo funcionará bajo  las  condiciones  y modalidades que se establezcan por vía reglamentaria.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La  coordinación  de  las acciones del Programa de Desarrollo  de  Proveedores  estará supervisada  por  una  Comisión Interministerial  integrada  por    los    representantes   de  las SECRETARIAS  DE POLITICA UNIVERSITARIA del MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION, SECRETARIA  DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO, SECRETARIA  DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, SECRETARIA DE  LA  FUNCION  PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  y  SECRETARIA  DE COMERCIO  E  INVERSIONES  del  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS. Los representantes  deberán  tener jerarquía no inferior a Director General, ejercerán sus funciones  ad-honorem  y serán  designados  por  la  autoridad  máxima de los organismos que representan.  Presidirá esta comisión la  Autoridad  de  Aplicación del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6 : A los fines de acogerse a los beneficios instituidos por el presente  Programa  las  empresas  beneficiarias  del  mismo deberán  cumplimentar  un compromiso contractual, cuyos términos  y condiciones se fijarán por vía reglamentaria.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Sin  perjuicio  de  lo  establecido en el artículo anterior  la  Autoridad  de  Aplicación  fijará  los  criterios  de selección de las unidades empresarias beneficiarias  en función del potencial tendiente a la modernización del aparato productivo  y de consideraciones sectoriales, regionales y sociales.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  La  Autoridad  de  Aplicación promoverá y proveerá mecanismos de financiación y de asistencia  técnica necesarios para la  implementación  del  presente  Programa  a  nivel   nacional  e internacional.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Desígnase Autoridad de Aplicación del presente Decreto a la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="10"></a>
Art.  10.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.