---
Fecha: 1974-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 1567/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19741001567
Id: 123456789-0abc-765-1001-4791soterced
---
# SEGURO DE VIDA COLECTIVO PARA TRABAJADOR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El beneficio para el caso de muerte de los trabajadores previsto en el Punto 20 de la Actualización del Acta de Compromiso Nacional, cuyo costo estará a cargo del empleador, con un monto de $10.000, con ajuste anual automático de acuerdo a la evolución del índice de precios minoristas, es de aplicación a partir del 1 de noviembre de 1974.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Superintendencia de Seguros de la Nación instrumentará el régimen a aplicar, de inmediato, sin perjuicio de su oportuna comunicación al Poder Legislativo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La falta de concertación del seguro hará directamente responsable del pago del beneficio al respectivo empleador.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- La SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, establecerá el plan de cuentas correspondiente a efectos de que el OCHENTA POR CIENTO (80 %) del remanente que arrojen las primas netas del Ejercicio, una vez deducidos los siniestros y los gastos de administración, con compensación de los quebrantos de arrastre, se asigne en concepto de utilidades al "FONDO INDEMNIZATORIO Y DE CRÉDITO PARA LA VIVIENDA PARA EL PERSONAL DE LA ACTIVIDAD ASEGURADORA, REASEGURADORA, DE CAPITALIZACIÓN Y DE AHORRO PARA LA VIVIENDA" (FIDEC), creado por la Ley N° 22.887.

El monto destinado a los fines previstos en el artículo 1°, inciso b) de la Ley N° 22.887 no podrá exceder el TREINTA POR CIENTO (30 %) del OCHENTA POR CIENTO (80 %) mencionado en el párrafo anterior. Al cierre de cada balance, el referido Fondo podrá solicitar los montos correspondientes al ejercicio con destino al citado artículo 1°, inciso b) de la Ley N° 22.887, con sus eventuales acumulados. Dicha solicitud deberá contemplar el orden de prioridades determinado en el artículo 1° del citado cuerpo legal.

El VEINTE POR CIENTO (20 %) restante del remanente indicado en el primer párrafo del presente artículo será aplicado a sufragar eventuales futuros déficit que arroje el funcionamiento del sistema establecido por el presente decreto, conforme a la Reglamentación que a tales efectos se dicte.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.