---
Fecha: 1999-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 230/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000230
---
# ORGANIZACION DE UN JUEGO DE AZAR PARA SU VENTA POR  DISCAPACITADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Encomiéndase a LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO la organización  de un juego derivado de la Lotería cuya red de ventas la conformarán  personas con discapacidad en los términos de la Ley N. 22.431.

<a id="2"></a>
Art. 2: La recaudación  bruta  (precio  de  venta  al público) del juego  mencionado  en el artículo 1 se distribuirá de la  siguiente forma:

a) EL CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45%) para atender al programa de premios.

b) Hasta EL CUARENTA  Y  SEIS POR CIENTO (46%) para cubrir el costo de la prestación de todos  los  servicios  y suministros necesarios para  la  implementación  de  dicho  juego  y  su  comercialización (soportes, publicidad, distribución, procesamiento,  red  de venta, comisión de agente, etc.).

c)  EL  UNO  POR  CIENTO (1%), más el resultado proveniente de  los premios prescriptos,  como recurso de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

d)  El  saldo  remanente  será  transferido  por  LOTERIA  NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO a la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3: Determínase que cuando se celebren convenios con Entes y/o Jurisdicciones  que  adhieran al juego mencionado en el artículo 1, de la recaudación que se produzca en las mismas, el saldo remanente establecido en el artículo  2, inciso d) quedará como beneficio del Ente Jurisdiccional adherente.

<a id="4"></a>
Art.  4: Dése cuenta del presente  al  Honorable  Congreso de  la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.