---
Fecha: 1976-08-25
Título: Decreto Nacional 1.818/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763001818
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 18828 SOBRE ALOJAMIENTOS TURISTICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La Secretaría de Estado de Deportes y Turismo, a través  de  la  Subsecretaría    de  Turismo,  será  el  órgano  de aplicación de la Ley N. 18.828 y tendrá  a  su  cargo  el  Registro Hotelero Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los efectos de la aplicación de la citada Ley y del presente  Decreto  podrá  constituirse, con carácter consultivo un Consejo Hotelero Nacional, en  el  que  tendrá  participación el sector privado, de acuerdo a las normas que determine  el órgano de aplicación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los establecimientos a que se refiere el Artículo 1 de la  Ley  N. 18.828 deberán inscribirse en el Registro Hotelero Nacional en el  plazo  que  establezca  el  órgano  de aplicación y podrán    solicitar   su  homologación  en  la  clase  y  categoría correspondientes  cumpliendo  los  requisitos  que  para  ellas  se establecen en el presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las medidas mínimas establecidas en este decreto regirán en cuanto,  el  Código de la Edificación o normas similares vigentes  en  el  lugar  de construcción  del  establecimiento,  no exijan otras mayores.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  aspectos  edilicios no reglamentados en el presente decreto, se regirán por el  Código  de  la  Edificación  o normas    similares  vigentes  en  el  lugar  de  construcción  del establecimiento.  En  caso  de  no  existir  dichas  normas será de aplicación  el  Código  de  la  Edificación de la Ciudad de  Buenos Aires.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Son  requisitos mínimos para la homologación en cualquier  clase  y  categoría    de   alojamiento  turístico,  los siguientes:

1) Ocupar la totalidad de un edificio o  una  parte  del  mismo que sea    completamente  independiente  del  resto  en  cuanto  a  sus funciones y servicios principales.

2)  Contar   con  entrada  de  pasajeros  independiente  de  la  de servicio.

3)  Tener servicio  telefónico  público  con  cabina  acústicamente aislada,  ubicada preferentemente en el local destinado a recepción y  portería,  siempre que  dicho  servicio  sea  provisto  por  el organismo pertinente.

4) Cuando  existan  salones para reuniones sociales o convenciones, estarán precedidos de  un vestíbulo de recepción con guardarropas e instalaciones sanitarias  independientes  para  cada sexo y, por lo menos, una cabina telefónica acústicamente aislada,  en los lugares donde   el  servicio  telefónico  sea  provisto  por  el  organismo pertinente.

5) Cuando  existan  locales en los que se ejecute o difunda música, los  mismos deberán estar  aislados  acústicamente,  salvo  en  los casos  en  que  aquélla sea  de  tipo  ambiental  o de fondo.

6) Los ascensores en ningún caso tendrán una capacidad  inferior  a cuatro  personas,  y deberán cumplir con las normas establecidas en los reglamentos para  habilitación  de  ascensores  dictados por la autoridad respectiva.

7) Las habitaciones estarán identificadas en la parte  anterior  de la  puerta  con  un  número  cuyas  primeras cifras correspondan al número del piso.

8)  Todas las habitaciones estarán equipadas,  al  menos,  con  los siguientes muebles e instalaciones:

a) Camas  individuales  cuyas  dimensiones  mínimas serán de 0,80 m por 1,85 m o dobles cuyas dimensiones mínimas  serán  de 1,40 m por 1,85 m.

b)  Una  mesa de noche o superficie mínima de mesada de 0,15m2  por plaza.

c) Un sillón,  butaca  o  silla  por plaza y una mesita escritorio.

d) Un porta-maletas.

e)  Un  armario de no menos de 0,55m  de  profundidad  y  0,90m  de ancho, con un mínimo de cuatro cajones.

f) Una alfombra  de  pie  de cama, cuyas medidas mínimas serán de 1 20m  por  0,50m  por  cada plaza,  excepto  los  casos  en  que  la habitación esté totalmente alfombrada.

g)  Una  lámpara  o  aplique  de  cabecera  por  cada  plaza.  h) Junto a la cabecera  de  cada  cama,  un  pulsador de llamada al personal de servicio con señal luminosa o acústica,  salvo que esté previsto para tal fin el uso del teléfono.

9)  El  suministro  de  agua  será  como  mínimo de 200 litros  por persona y por día.

10)  Contar  con  recintos  destinados  a  vestuarios  y  servicios sanitarios  para  el  personal,  diferenciados  por    sexo.   11)  Todo  el  personal  afectado a la atención de pasajeros estará uniformado.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea homologado en la clase Hostería, categoría una estrella, además de los indicados en el Artículo 6, los siguientes:

1) Tener entre un  mínimo  de  8  plazas  y un máximo de 36 plazas.

2) El 50% del total de las habitaciones deberá  tener baño privado.

3)   Las  superficies  mínimas  de  las  habitaciones  serán    las siguientes:

a) Habitación simple: 9m2.

b) Habitación doble: 10,50m2.

c) Habitación triple: 13,50m2.

d) Habitación cuádruple: 16,50m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m 4) Las  habitaciones  triples  y  cuádruples no deberán exceder del 20% del total.

5) La superficie mínima de los baños  privados  de las habitaciones simples y dobles será de 2m2 con un lado mínimo de  1m  y la de los baños de las habitaciones triples y cuádruples será de 3m2  con  un lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes  y  contarán  con servicio permanente de agua fría y caliente mezclables), d) inodoro,  e)  repisa y espejo iluminado, y f) toallero.

7)  Las habitaciones que no posean baño privado  estarán  equipadas con:

a)  Lavabo   con  servicio  permanente  de  agua  fría  y  caliente mezclables, b)  botiquín  o  repisa,  con  espejo,  iluminados,  c) toallero y d) tomacorriente.

8)  Los  servicios  sanitarios  compartidos  tendrán una superficie mínima de 3,20 m2 con un lado mínimo de 1,50m  y  estarán equipados con:

a) Lavabo, b) bidet, c) ducha (estos artefactos serán independientes y contarán con servicio permanente de  agua  fría  y caliente  mezclables), d) inodoro, e) repisa y espejo, iluminados y f) toallero.

9) La relación  de  los servicios sanitarios compartidos será de un baño cada seis plazas.

10) Tener sala de estar,  con  una  superficie mínima de 25m2.

11)  Tener  salón comedor-desayunador cuya  superficie  mínima  sea igual a 1m2 por  plaza.  Esta  proporción será de 0,50m2. por plaza cuando no se preste servicio de  comida de acuerdo a lo previsto en el inciso 13 de este artículo.

12) Tener calefacción en todos los  ambientes, incluidos los baños, por  sistemas  centrales o descentralizados,  cuando  en  el  lugar donde  se  encuentre    situado  el  establecimiento  se  registren temperaturas medias inferiores  a 18(grados)C durante alguno de los meses de funcionamiento del mismo.

13) Ofrecer al público, además del  servicio de alojamiento, los de desayuno y refrigerio. El servicio de  comida será obligatorio para aquellos establecimientos situados en localidades  con  menos  de 5 000 habitantes.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea homologado en la clase Hostería, categoría dos estrellas,  además    de  los  indicados  en  el  artículo  6,  los siguientes:

1) Tener entre un mínimo  de  8  plazas  y  un máximo de 36 plazas.

2) El 80% del total de las habitaciones deberá  tener baño privado.

3)   Las  superficies  mínimas  de  las  habitaciones  serán    las siguientes:

a) Habitación simple: 9m2.

b) Habitación doble: 10,50m2.

c) Habitación triple: 13,50m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4) Las  habitaciones  triples no deberán exceder del 20% del total.

5) La superficie mínima  de  los baños privados de las habitaciones simples y dobles será de 2m2,  con un lado mínimo de 1m y la de los baños de las habitaciones triples  será  de 3m2, con un lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes y contarán con servicios permanente  de  agua fría y caliente mezclables), d) inodoro, e) botiquín o repisa con  espejo, iluminados, f) toallero y g) tomacorriente.

7)  Las  habitaciones  que no posean baño privado estarán equipadas con:

a)  lavabo  con  servicio  permanente   de  agua  fría  y  caliente mezclables, b)  botiquín  o  repisa  con  espejo,  iluminados,  c) toallero y d) tomacorriente.

8)  Los  servicios  sanitarios compartidos tendrán  una  superficie mínima de 3,20m2 con  un  lado  mínimo de 1,50m y estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes y contarán con servicio  permanente  de  agua fría y caliente  mezclables), d) inodoro, e) repisa y espejo iluminados  y f) toallero.

9) La relación  de  los servicios sanitarios compartidos será de un baño cada seis plazas.

10)  Tener  locales destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie mínima de 20m2 en conjunto.

11) Tener sala  de  estar  con  una superficie mínima de 30m2 y que esté en comunicación directa con  la  recepción.  Esta  sala estará equipada  con  servicios  sanitarios  para  público, independientes para cada sexo, y televisión en las localidades  donde se preste el servicio.

12)  Tener  salón  comedor-desayunador cuya superficie  mínima  sea igual a 1,20m2 por plaza.  Esta proporción será de 0,50m2 por plaza cuando no se preste el servicio  de comida de acuerdo a lo previsto en el inciso 14 de este artículo.

13) Tener calefacción en todos los  ambientes  incluidos los baños, por  sistemas  centrales  o descentralizados, cuando  en  el  lugar donde  se  encuentre  situado    el  establecimiento  se  registren temperaturas medias inferiores a 18  (grados)  C  durante alguno de los meses de funcionamiento del mismo.

14) Ofrecer al público, además del servicio de alojamiento,  los de desayuno y refrigerio. El servicio de comida será obligatorio  para aquellos  establecimientos  situados  en localidades con menos de 5 000 habitantes.

15) Contar con servicio de lavandería,  la  que  podrá  o  no estar integrada al establecimiento.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento sea  homologado  en  la  clase  Hostería, categoría tres estrellas, además  de los indicados en el artículo  6,  los  siguientes:  1) Tener  entre  un  mínimo  de  8 plazas y un máximo de 36 plazas.

2)  Todas  las  habitaciones  deberán   tener  baño  privado.  3) La superficies mínimas de las habitaciones serán las siguientes:

a) Habitación simple: 10m2.

b) Habitación doble: 12m2.

c) Habitación triple: 15m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4) Las habitaciones triples no deberán exceder  del  20% del total.

5)  La  superficie mínima de los baños privados de las habitaciones simples y  dobles  será  de  2m2, con un lado mínimo de 1m, y la de los baños de las habitaciones  triples  será  de  3m2  con  un lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes  y  contarán con servicio permanente de agua fría  y caliente mezclables),  d) inodoro, e) botiquín o repisa con espejo, iluminados, f) toallero y g) tomacorriente.

7)  Tener  locales  destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie mínima de 30m2 en conjunto.

8) Tener sala de estar  con  una  superficie  mínima  de 40m2 y que esté  en  comunicación  directa con la recepción. Esta sala  deberá tener servicios sanitarios  para  público, independientes para cada sexo,  y televisión en los lugares donde  se  preste  el  servicio.

9) Tener  salón  comedor-desayunador  cuya  superficie  mínima  sea igual  a 1,40m2 por plaza. Esta proporción será de 0,50m2 por plaza cuando no  se preste el servicio de comida de acuerdo a lo previsto en el inciso 15 de este artículo.

10) Tener alfombrado  total  en  todas  las habitaciones y salones.

Podrá  prescindirse  de  este requisito cuando  el  solado  sea  de primera calidad.

11) Tener espacio para estacionamiento,  cuyo  número  de  cocheras sea  igual  o  mayor  al  50%  del  total de las habitaciones. Este espacio  estará  cubierto  en  un 50% como  mínimo  y  podrá  estar integrado  al  edificio  del establecimiento   o  ubicado  en  sus adyacencias, hasta 150m medidos en línea recta o  quebrada sobre el cordón  de  la  acera,  a  partir  del  eje  central de la  puerta principal de acceso al establecimiento.

12) Tener calefacción en todos los ambientes, incluidos  los baños, por  sistemas  centrales  o  descentralizados,  cuando  en el lugar donde   se  encuentre  situado  el  establecimiento,  se  registren temperaturas  medias inferiores a 18(grados)C durante alguno de los meses de funcionamiento del mismo.

13)  Tener refrigeración  en  todos  los  ambientes,  por  sistemas centrales   o  descentralizados,  cuando  en  el  lugar  donde  se encuentre situado  el  establecimiento  se  registren  temperaturas medias  superiores  a  22(grados)C durante alguno de los meses  de funcionamiento del mismo.

14) Todas las habitaciones estarán equipadas  con  radio  o  música ambiental  y  teléfono  interno, que además permita la comunicación con el exterior a través  de un conmutador, siempre que el servicio telefónico  sea  provisto  por    el   organismo  pertinente.  15) Ofrecer al público, además del servicio  de alojamiento, los de desayuno, refrigerio y bar. El Servicio de comida  será obligatorio para  aquellos establecimientos situados en localidades  con  menos de 5.000 habitantes.

16) Contar  con  servicio  de  lavandería,  la que podrá o no estar integrada al establecimiento.

17)  Tener  salón de recreo para niños, integrado  al  edificio,  o juegos ubicados  en  su exterior, debiendo éstos encontrarse dentro de  la  superficie del  predio  ocupado  por  el  establecimiento.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sa  homologado  en  la  clase Motel, categoría una estrella, además de los indicados en el artículo 6, los siguientes:

1)  Tener  una capacidad mínima de 20 plazas  en  10  habitaciones.

2)  Todas  las   habitaciones  deberán  tener  baño  privado.  3)  Las  superficies    mínimas   de  las  habitaciones  serán  las siguientes:

a) Habitación simple: 9m2.

b) Habitación doble: 10,50m2 c) Habitación triple: 13,50m2.

d) Habitación cuádruple: 16,50m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4) Las habitaciones triples y cuádruples  no  deberán  exceder  del 30% del total.

5)  La  superficie mínima de los baños privados de las habitaciones simples y  dobles  será  de  2m2, con un lado mínimo de 1m, y la de los baños de las habitaciones  triples y cuádruples será de 3m2 con un lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes y contarán con servicio  permanente  de  agua fría y caliente  mezcables), d) inodoro, e) botiquín o repisa con  espejo, iluminados, f) toallero y g) tomacorriente.

7)  Tener  locales  destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie mínima de 15m2 en conjunto.

8) Tener sala  de  estar,  desayunador  y  bar  con  una superficie mínima  de 25m2, más 0,25m2 por plaza a partir de las 40  plazas  y que esté  en  comunicación  directa con la recepción. Deberá contar con servicios sanitarios para  público,  independientes  para  cada sexo.

9)  En  caso  de tener el edificio más de tres plantas, contará con un  mínimo  de  un  ascensor  para  cada  100  plazas  o  fracción, descontadas las correspondientes  a planta baja, pudiendo suplir la cantidad  de  ascensores con una mayor  capacidad  de  los  mismos, dotándolos además de maniobra selectiva-colectiva.

10)  Tener  cocheras  individuales,  en  la  relación  de  una  por habitación, que  deberán estar ubicadas dentro de la superficie del predio ocupado por el establecimiento.

11) Tener calefacción  en todos los ambientes, incluidos los baños, por  sistemas centrales o  descentralizados,  cuando  en  el  lugar donde   se  encuentre  situado  el  establecimiento,  se  registren temperaturas  medias inferiores a 18(grados)C durante alguno de los meses de funcionamiento del mismo.

12) Ofrecer al  público, además del servicio de alojamiento, los de desayuno, refrigerio y bar.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea  homologado  en  la clase Motel, categoría dos estrellas,  además  de  los  indicados  en  el    artículo  6,  los siguientes:

1)  Tener  una  capacidad  mínima  de 30 plazas en 15 habitaciones.

2)  Todas  las  habitaciones  deberán  tener   baño  privado.  3)  Las  superficies  mínimas  de  las  habitaciones    serán   las siguientes:

a) Habitación simple: 9m2.

b) Habitación doble: 10,50m2.

c) Habitación triple: 13,50m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4)  Las  habitaciones triples no deberán exceder del 30% del total.

5) La superficie  mínima  de los baños privados de las habitaciones simples y dobles será de 2m2,  con  un  lado  mínimo de 1m, y la de los  baños  de  las habitaciones triples será de 3m2  con  un  lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes y  contarán  con  servicio permanente de agua fría y caliente mezclables), d) inodoro,  e) botiquín o repisa con espejo, iluminados, f) toallero, y g) tomacorriente.

7)  Tener  locales  destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie mínima de 20m2 en conjunto.

8)  Tener sala de estar, desayunador  y  bar,  con  una  superficie mínima  de  30m2, más 0,25m2 por plaza a partir de las 50 plazas, y que esté en comunicación  directa  con  la recepción. Deberá contar con  servicios  sanitarios para público, independientes  para  cada sexo.

9) En caso de tener  el  edificio  más de tres plantas, contará con un  mínimo  de  un  ascensor  por  cada  100   plazas  o  fracción, descontadas las correspondientes a planta baja,  pudiendo suplir la cantidad  de  ascensores  con  una mayor capacidad de  los  mismos, dotándolos  además  de  maniobra selectiva-colectiva.  n/10)  Tener cocheras individuales en  la relación de una por habitación. El 50% de las mismas, como mínimo,  será cubierto y deberán estar ubicadas en su totalidad dentro de la superficie  del  predio ocupado por el establecimiento.

11) Tener calefacción en todos los ambientes, incluidos  los baños, por  sistemas  centrales  o  descentralizados,  cuando  en el lugar donde   se  encuentre  situado  el  establecimiento,  se  registren temperaturas  medias  inferiores a 18(grados)C durante de los meses de funcionamiento del mismo.

12) Todas las habitaciones  estarán  equipadas  con  radio para dos canales o música ambiental.

13) Ofrecer al público, además del servicio de alojamiento,  los de desayuno, refrigerio y bar.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea  homologado  en la clase Motel, categoría tres estrellas,  además  de  los  indicados    en  el  artículo  6,  los siguientes:

1)  Tener  una capacidad mínima de 40 plazas  en  20  habitaciones, 2)  Todas  las   habitaciones  deberán  tener  baño  privado.  3)  Las  superficies    mínimas   de  las  habitaciones  serán  las siguientes:

a) Habitación simple: 10m2.

b) Habitación doble: 12m2.

c) Habitación triple: 15m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4) Las habitaciones triples no deberán  exceder  del 30% del total.

5)  La superficie mínima de los baños privados de las  habitaciones simples  y  dobles  será  de 2m2, con un lado mínimo de 1m, y la de los baños de las habitaciones  triples  será  de  3m2,  con un lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes  y contarán con servicio permanente de agua  fría  y caliente mezclables),  d) inodoro, e) botiquín o repisa con espejo, iluminados, f) toallero, y g) tomacorriente.

7)  Tener  locales  destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie mínima de 30m2 en conjunto.

8)  Tener sala de estar,  desayunador  y  bar  con  una  superficie mínima  de  40m2,  más 0,25m2 por plaza a partir de las 60 plazas y que esté en comunicación  directa  con  la recepción. Deberá contar con  servicios  sanitarios para público, independientes  para  cada sexo.

9) Tener un "office" por planta, dotado de:

a)  Teléfono  interno,  b)  mesada  con  pileta,  c)  armario  para artículos de limpieza  y  d) servicios sanitarios para el personal.

10) En caso de tener el edificio  más  de tres plantas, contará con un  mínimo  de  un  ascensor  por  cada  100  plazas   o  fracción, descontadas las correspondientes a planta baja, pudiendo  suplir la cantidad  de  ascensores  con  una  mayor  capacidad de los mismos, dotándolos además de maniobra selectiva-colectiva.  Deberá  también contar con un ascensor de servicio independiente.

11)   Tener  cocheras  individuales  en  la  relación  de  una  por habitación. El  total  de las mismas será cubierto y deberán estar ubicadas en su totalidad dentro de la superficie del establecimiento.

12) Cuando en el lugar donde se encuentre situado el establecimiento la temperatura  media  de  alguno  de  los meses de funcionamiento del mismo supere los 25(grados)C, deberá  contar con pileta de natación cuya superficie sea igual a 0,50m2 por  plaza, a partir  de  un mínimo de 50m2 y hasta un máximo de 200 m2, con  una profundidad  promedio    de   1,20m  en  toda  su  extensión.  13) Tener calefacción en todos  los ambientes, incluidos los baños, por  sistemas  centrales o descentralizados,  cuando  en  el  lugar donde  se  encuentre   situado  el  establecimiento,  se  registren temperaturas medias inferiores  a  18(grados)  C  durante alguno de los meses de funcionamiento del mismo.

14)  Tener  refrigeración  en  todos  los  ambientes, por  sistemas centrales  o  descentralizados,  cuando  en  el  lugar    donde  se encuentre  situado  el establecimiento,  se registren temperaturas medias superiores a 22(grados) C durante alguno  de  los  meses  de funcionamiento del mismo.

15)  Todas  las  habitaciones  estarán equipadas con radio para dos canales  o  música  ambiental y teléfono  interno  que  permita  la comunicación con el exterior  a  través  de  un conmutador, siempre que   el  servicio  telefónico  sea  provisto  por  el    organismo pertinente.

16) Ofrecer  al público, además del servicio de alojamiento, los de desayuno, refrigerio y bar diurno y nocturno.

17) Tener salón  de  recreo  para  niños,  integrado al edificio, o juegos ubicados en su exterior, debiendo éstos  encontrarse  dentro de  la  superficie del  predio  ocupado  por  el  establecimiento.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea  homologado  en  la clase Hotel, categoría una estrella, además de los indicados en el artículo 6, los siguientes:

1)  Tener  una capacidad mínima de 20 plazas  en  10  habitaciones.

2)  Todas  las   habitaciones  deberán  tener  baño  privado.  3)  Las  superficies    mínimas   de  las  habitaciones  serán  las siguientes:

a) Habitación simple: 9m2.

b) Habitación doble: 10,50m2.

c) Habitación triple: 13,50m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4) Las habitaciones triples no deberán  exceder  del 30% del total.

5)  La superficie mínima de los baños privados de las  habitaciones simples  y  dobles  será  de 2m2, con un lado mínimo de 1m, y la de los baños de las habitaciones  triples  será  de  3m2,  con un lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes  y contarán con servicio permanente de agua  fría  y caliente mezclables),  d) inodoro, e) botiquín o repisa con espejo, iluminados, f) toallero, y g) tomacorriente.

7)  Tener  locales destinados  a  recepción  y  portería,  con  una superficie mínima  de  15m2  en  conjunto,  más  0,20m2 por plaza a partir de las 20 plazas.

8) Tener sala de estar, con una superficie mínima  de  25m2,  más 0 20m2  por  plaza  a partir de las 20 plazas, pudiendo dicho recinto ser utilizado como  desayunador.  Dicha  sala  tendrá  comunicación directa  con  la recepción y contará con servicios sanitarios  para público, independientes para cada sexo.

9) En caso de tener  el edificio más de tres plantas contará con un mínimo de un ascensor  por  cada 100 plazas o fracción, descontadas las correspondientes a planta  baja, pudiendo suplir la cantidad de ascensores  con  una  mayor capacidad  de  los  mismos,  dotándolos además de maniobra selectiva-colectiva.

10) Tener espacio para  estacionamiento,  cuyo  número  de cocheras sea  igual  o  mayor  al 20% del total de las habitaciones y  podrá estar integrado al edificio  o  ubicado  en  sus  adyacencias hasta 150m  medidos  en  línea  recta  o quebrada sobre el cordón  de  la acera,  a  partir  del  eje  central de  la  puerta  de  acceso  al establecimiento.

11) Tener calefacción en todos  los ambientes, incluidos los baños, por  sistemas  centrales o descentralizados,  cuando  en  el  lugar donde  se  encuentre    situado  el  establecimiento  se  registren temperaturas medias inferiores  a 18(grados)C durante alguno de los meses de funcionamiento del mismo.

12) Ofrecer al público, además del  servicio de alojamiento, los de desayuno, refrigerio y bar.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea  homologado  en  la clase Hotel, categoría dos estrellas,  además  de  los  indicados  en  el    artículo  6,  los siguientes:

1)  Tener  una  capacidad  mínima  de 40 plazas en 20 habitaciones.

2)  Todas  las  habitaciones  deberán  tener   baño  privado.  3)  Las  superficies  mínimas  de  las  habitaciones    serán   las siguientes:

a) Habitación simple: 9m2.

b) Habitación doble: 10,50m2.

c) Habitación triple: 13,50m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4)  Las  habitaciones triples no deberán exceder del 20% del total.

5) La superficie  mínima  de los baños privados de las habitaciones simples y dobles será de 2m2.  con  un  lado  mínimo de 1m, y la de los  baños  de las habitaciones triples será de 3m2,  con  un  lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes  y  contarán  con servicio permanente de agua fría y caliente mezclables), d) inodoro,  e) botiquín o repisa con espejo, iluminados, f) toallero, y g) tomacorriente.

7)  Tener  locales  destinados  a recepción  y  portería,  con  una superficie  mínima de 20m2 en conjunto,  más  0,20m2  por  plaza  o partir de las 50 plazas.

8) Tener sala  de  estar,  con una superficie mínima de 30m2, más 0 20m2  por  plaza  a partir de las  40  plazas.  Dicha  sala  tendrá comunicación directa  con  la  recepción  y  contará  con  servicio sanitarios    para   público,  independientes  para  cada  sexo,  y televisión  en  los lugares  donde  se  preste  el  servicio.  9) Tener salón comedor-desayunador  cuya  superficie  mínima sea de 20m2,  más  1m2 por cada 3 plazas, a partir de las 40 plazas.  Esta proporción será  de  0,50m2  por cada 3 plazas, cuando no se preste el servicio de comida, de acuerdo  a lo previsto en el inciso 14 de este artículo.

10) En caso de tener el edificio más  de  tres plantas, contará con un  mínimo  de  un  ascensor  por  cada  100  plazas   o  fracción, descontadas las correspondientes a planta baja, pudiendo  suplir la cantidad  de  ascensores  con  una  mayor  capacidad de los mismos, dotándolos además de maniobra selectiva-colectiva.

11)  Tener espacio para estacionamiento, cuyo  número  de  cocheras sea igual  o  mayor  al  25% del total de las habitaciones, y podrá estar integrado al edificio  o  ubicado  en  sus  adyacencias hasta 150m,  medidos  en  línea  recta o quebrada sobre el cordón  de  la acera, a partir del eje central  de  la  puerta principal de acceso al establecimiento.

12) Tener calefacción en todos los ambientes,  incluidos los baños, por  sistemas  centrales  o descentralizados, cuando  en  el  lugar donde  se  encuentre  situado    el  establecimiento  se  registren temperaturas  medias inferiores a 18(grados)C,  durante  alguno  de los meses de funcionamiento del mismo.

13) Tener en todas  las  habitaciones  servicio telefónico interno, que además permita la comunicación con el  exterior  a través de un conmutador,  siempre  que  dicho  servicio  sea  provisto  por   el organismo pertinente.

14)  Ofrecer al público, además del servicio de alojamiento, los de comida,  desayuno  y bar. El servicio de comida podrá suprimirse en aquellos establecimiento  ubicados  en centros urbanos, de más de 5 000 habitantes de población estable.

15) Contar con servicio de lavandería,  la  que  podrá  o  no estar integrada al establecimiento.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea  homologado  en la clase Hotel, categoría tres estrellas,  además  de  los  indicados    en  el  artículo  6,  los siguientes;

1)  Tener  una capacidad mínima de 60 plazas  en  30  habitaciones.

2)  Todas  las   habitaciones  deberán  tener  baño  privado.  3)  Las  superficies    mínimas   de  las  habitaciones  serán  las siguientes:

a) Habitación simple: 10m2.

b) Habitación doble: 12m2.

c) Habitación triple: 15m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

4) Las habitaciones triples no deberán  exceder  del 15% del total.

5)  La superficie mínima de los baños privados de las  habitacioens simples  y  dobles  será  de 2m2, con un lado mínimo de 1m, y la de los baños de las habitaciones  triples  será  de  3m2  con  un lado mínimo de 1,50m.

6) Los baños privados estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) ducha, (estos artefactos serán independientes  y  contarán con servicio permanente de agua fría  y caliente mezclables),  d) inodoro, e) botiquín o repisa con espejo, iluminados, f) toallero y g) tomacorriente.

7)  Tener  locales  destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie mínima de  30m2  en  conjunto,  más  0,20m2  por plaza a partir de las 60 plazas.

8)  Tener  sala  de  estar  con  un superficie mínima de 40m2,  más 0,20m2  por plaza a partir de las 60  plazas.  Dicha  sala  tendrá comunicación directa  con  la  recepción  y  contará  con servicios sanitarios  para  público,  independientes  para  cada  sexo.  9) Tener salón comedor-desayunador, cuya superficie mínima  sea  de 30m2,  más  1m2  por  cada 3 plazas a partir de las 60 plazas. Esta proporción será de 0,60m2  por  cada  tres  plazas,  cuando  no  se preste  el  servicio  de  comida,  de  acuerdo  a lo previsto en el inciso 17 de este artículo.

10) Tener salones de uso múltiple cuya superficie  mínima  sea de 0 50m2 por plaza pudiendo la misma computarse en un solo salón  o  en varios.

11) Tener un "office" por planta, dotado de:

a)  teléfono  interno,  b)  mesada  con  pileta,  c)  armario  para artículos  de  limpieza,  d) montaplatos si el edificio tuviere más de una planta y e) servicios  sanitarios  para  el  personal.  12) En caso de tener el edificio más de dos plantas contará con  un mínimo  de  un ascensor por cada 100 plazas o fracción, descontadas las correspondientes  a planta baja, pudiendo suplir la cantidad de ascensores  con  una mayor  capacidad  de  los  mismos,  dotándolos además de maniobra  selectiva-colectiva.  Deberá también contar con un ascensor de servicio independiente.

13) Tener espacio para estacionamiento cuyo  número de cocheras sea igual o mayor al 30% del total de las habitaciones,  y  podrá estar integrado  al  edificio  o  ubicado  en sus adyacencias hasta  150m medidos en línea recta o quebrada sobre  el  cordón  de la acera, a partir  del  eje  central  de  la  puerta  principal  de acceso  al establecimiento.

14) Tener calefacción en todos los ambientes, incluidos  los baños, por  sistemas  centrales o descentralizados, cuando en el lugar  se encuentre situado  el  establecimiento  se  registren  temperaturas medias  inferiores  a 18(grados)C  durante alguno de los meses  de funcionamiento del mismo.

15)  Tener  refrigeración  en  todos los  ambientes,  por  sistemas centrales  o  descentralizados,  cuando    en  el  lugar  donde  se encuentre  situado  el establecimiento, se registren  temperaturas medias superiores a 22(grados)C  durante  alguno  de  los  meses de funcionamiento del mismo.

16)  Todas  las  habitaciones  estarán equipadas con radio o música ambiental y servicio telefónico  interno,  que  además  permita  la comunicación  con  el  exterior  a través de un comnutador, siempre que dicho servicio sea provisto por  el  organismo pertinente.

17) Ofrecer al público, además del servicio  de alojamiento, los de comida, desayuno, refrigerio, bar diurno y nocturno,  y servicio en las  habitaciones.  El  servicio  de  comida  podrá  suprimirse  en aquellos establecimientos ubicados en centros urbanos  de  más de 5 000 habitantes de población estable.

18)  Tener  televisión  en  los  lugares  donde  la  misma  exista, debiendo  el  televisor  estar ubicado en alguno de los salones  de uso múltiple.

19) Contar con servicio de  lavandería,  la  que  podrá  o no estar integrada al establecimiento.

20)  Tener cofres de seguridad individuales, a disposición  de  los huéspedes,  pudiendo  aquéllos estar ubicados en las habitaciones o en  las  dependencias  administrativas  del  establecimiento.  21) Tener personal bilingue  para  la atención de la recepción y el salón  comedor debiendo, como mínimo  en  cada  turno  de  trabajo, encontrarse  personal  que  hable  inglés y otro idioma extranjero.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea homologado en la clase Hotel, categoría cuatro estrellas,  además    de  los  indicados  en  el  artículo  6,  los siguientes:

1) Tener una capacidad  mínima  de  100  plazas en 50 habitaciones.

2)  Todas  las  habitaciones  deberán  tener  baño   privado.  3) Tener un número de "suites" equivalentes al 5% del  total de las habitaciones.  Cada  "suite"  deberá tener como mínimo: dormitorio, sala de estar y baño y cada uno  de  ellos, las medidas mínimas que se  establecen  para  las  habitaciones  dobles    en  los  incisos siguientes:

4)   Las  superficies  mínimas  de  las  habitaciones  serán    las siguientes:

a) Habitación simple: 12m2.

b) Habitación doble: 14m2.

c) Habitación triple: 17m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

5) Las  habitaciones  triples no deberán exceder del 10% del total.

6) La superficie mínima  de  los  baños privados será de 3,20m2 con un lado mínimo de 1,50m.

7)  Los  baños  privados  de las habitaciones  y  "suites"  estarán equipados con:

a) lavabo, b) bidet, c) bañera  con  ducha  (estos artefactos serán independientes y contarán con servicio permanente  de  agua  fría y caliente   mezclables),  d)  inodoro,  e)  botiquín  iluminado,  f) toallero y g) tomacorriente.

8)  Tener  locales  destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie mínima  de  40m2  en  conjunto,  más  0,20m2 por plaza a partir de las 80 plazas.

9) Tener sala de estar, con una superficie mínima  de  50m2,  más 0 20m2  por  plaza  a  partir  de  las  80  plazas. Dicha sala tendrá comunicación  directa  con  la  recepción y contará  con  servicios sanitarios  para  público  independientes   para  cada  sexo.  10) Tener salón comedor-desayunador, cuya superficie  mínima sea de 50m2,  más  1m2 por cada 3 plazas a partir de las 100 plazas.  Esta proporción  será  de  0,60m2  por  cada  3 plazas cuando no se preste el servicio de comida de acuerdo a lo previsto  en el inciso 22 de este artículo.

11)  Tener  salón  comedor  para  niños,  cuando  sea  prestado  el servicio de comida conforme lo establecido en el inciso  22 de este artículo.

12)  Tener  salones de uso múltiple cuya superficie no sea inferior a 0,50m2 por plaza.

13) Tener un "office" por planta, dotado d:

a)  teléfono  interno,  b)  mesada  con  pileta,  c)  armario  para artículos de limpieza,  d)  montaplatos  si el edificio tuviere más de  una  planta y e) servicios sanitarios para  el  personal.  14) Tener  alfombrado  total  en  todas las habitaciones y salones.

Podrá  prescindirse  de este requisito  cuando  el  solado  sea  de primera calidad.

15) En caso de tener el  edificio  más  de dos plantas, contará con un mínimo de un ascensor por cada 100 plazas o fracción descontadas las correspondientes a planta  baja, pudiendo suplir la cantidad  de  ascensores  con una mayor capacidad  de  los  mismos, dotándolos además de maniobra  selectiva-colectiva. Deberá también contar con un ascensor de servicio independiente.

16) Tener espacio para estacionamiento cuyo número de  cocheras sea igual  o mayor al 20% del total de las habitaciones, y podrá  estar integrado  al  edificio  o  ubicado  en sus adyacencias, hasta 150m medidos en línea recta o quebrada sobre  el  cordón  de la acera, a partir  del  eje  central  de  la  puerta  principal  de acceso  al establecimiento.    Contará    con  servicio  de  vigilancia  y  de transporte del vehículo desde el  hotel  a  la  cochera y viceversa durante las 24 horas.

17) Cuando en el lugar donde se encuentre situado el establecimiento,  la temperatura media de alguno de  los  meses  de funcionamiento del  mismo,  supere  los  25(grados)C, deberá contar con pileta de natación cuya superficie sea  de  0,50m2  por plaza a partir  de  un  mínimo  de 50m2 y hasta un máximo de 200m2 con  una profundidad  promedio  de  1,20m    en   toda  su  extensión.

18) Tener calefacción en todos los ambientes,  incluidos los baños, por  sistemas centrales o descentralizados por planta  o  grupo  de habitaciones,  cuando  en  el  lugar  donde se encuentre situado el establecimiento  se  registren  temperaturas  medias  inferiores  a 18(grados)C  durante  alguno de los  meses  de  funcionamiento  del mismo.

19)  Tener refrigeración  en  todos  los  ambientes,  por  sistemas centrales   o  descentralizados,  cuando  en  el  lugar  donde  se encuentre situado  el  establecimiento  se  registren  temperaturas medias  superiores  a  22(grados)C, durante alguno de los meses  de funcionamiento del mismo.

20) Todas las habitaciones  estarán  equipadas  con  radio,  música ambiental  y  televisión  en  los  lugares  donde la misma exista y servicio telefónico interno que además permita  la comunicación con el exterior a través de un conmutador, siempre que  dicho  servicio sea provisto por el organismo pertinente.

21)  Tener  servicio  de  télex,  siempre  que  dicho  servicio sea provisto por el organismo pertinente.

22) Ofrecer al público, además del servicio de alojamiento,  los de comida,  desayuno, refrigerio, bar diurno y nocturno y servicio  en las  habitaciones.  El  servicio  de  comida  podrá  suprimirse  en aquellos  establecimientos ubicados en centros urbanos de más de 20 000 habitantes de población estable.

23)  Contar  con  servicio  de  lavandería,  la  que  deberá  estar integrada al establecimiento.

24) Tener  cofres  de  seguridad  individuales a disposición de los huéspedes, pudiendo aquéllos estar  ubicados  en las habitaciones o en  las  dependencias  administrativas  del  establecimiento.  25) Tener personal bilingue para la atención de  la  recepción y el salón  comedor,  debiendo,  como  mínimo, en cada turno de  trabajo encontrarse personal que hable inglés  y  otro  idioma  extranjero.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Son requisitos mínimos para que un establecimiento  sea  homologado en la clase Hotel, categoría cinco estrellas, equivalente  a la denominada "internacional" o "de lujo" mencionada en el artículo  6, inciso a) de la Ley N. 18.828, además de los indicados en el artículo 6, los siguientes:

1) Tener una capacidad mínima de 200 plazas en 100 habitaciones.

2)  Todas  las  habitaciones  deberán   tener  baño  privado.  3) El 80% de las habitaciones deberá tener  vista al exterior.

4) Tener un número de "suites" equivalente al  7%  del total de las habitaciones.  Cada  "suite" deberá tener como mínimo:  dormitorio, sala de estar y baño y  cada  uno  de ellos las medidas mínimas que se  establecen  para  las  habitaciones    dobles  en  los  incisos siguientes:

5)  Las  superficies  mínimas  de  las  habitaciones    serán   las siguientes:

a) Habitación simple: 14m2.

b) Habitación doble: 16m2.

El lado mínimo no será inferior a 2,50m.

6)  La  superficie  mínima de los baños privados será de 3,20m2 con un lado mínimo de 1,50m.

7)  Los baños privados  de  las  habitaciones  y  "suites"  estarán equipados con:

a) lavabo,  b)  bañera  con ducha, c) bidet (estos artefactos serán independientes y contarán  con  servicio  permanente de agua fría y caliente  mezclables),  d)  inodoro,  e)  botiquín   iluminado,  f) toallero,  g)  tomacorriente  y  h)  extensión  telefónica.    8)  Tener  locales  destinados  a  recepción  y  portería  con  una superficie  mínima  de  50m2  en  conjunto  más  0,20m2 por plaza a partir de las 120 plazas.

9)  Tener sala de estar con una superficie mínima de  60m2,  más  0 20m2  por  plaza,  a  partir  de  las 100 plazas. Dicha sala tendrá comunicación  directa  con  la recepción  y  contará  con  servicio sanitarios  para  público,  independientes  para  cada  sexo.  10) Tener salón comedor-desayunador  cuya  superficie mínima sea de 100m2, más 1m2 por cada 3 plazas a partir de  las  200 plazas.

11)  Tener  salón  comedor auxiliar para comidas ligeras,  niños  y acompañantes.

12) Tener salones de  uso  múltiple cuya superficie no sea inferior a 0,50m2 por plaza.

13)  Tener  salón  de convenciones con una superficie de 1,50m2 por plaza. Dicho salón deberá  contar  con las siguientes instalaciones complementarias: salas y ambientes para  secretaría,  instalaciones para    traducción  simultánea,  instalaciones  para  equipos    de reproducción  de documentos, salas de reuniones de comisiones, sala para periodistas e instalaciones para proyecciones cinematográficas.

14) Tener un "office" por planta, dotado de:

a)  teléfono  interno,  b)  mesada  con  pileta,  c)  armario  para artículos de limpieza,  d)  montaplatos  si el edificio tuviere más de  una  planta y e) servicios sanitarios para  el  personal.  15) Tener  alfombrado  total  en  todas las habitaciones y salones.

Podrá  prescindirse  de este requisito  cuando  el  solado  sea  de primera calidad.

16) En caso de tener el  edificio  más  de dos plantas, contará con un  mínimo  de  un  ascensor  por  cada  100  plazas   o  fracción, descontadas las correspondientes a planta baja, pudiendo  suplir la cantidad  de  ascensores  con  una  mayor  capacidad de los mismos, dotándolos  además de maniobra selectiva-colectiva.  Deberá  contar también con un ascensor de servicio independiente.

17) Tener espacio  para estacionamiento cuyo número de cocheras sea igual o mayor al 20%  del  total de las habitaciones, y podrá estar integrado al edificio o ubicado  en  sus  adyacencias,  hasta  150m medidos  en  línea  recta o quebrada sobre el cordón de la acera, a partir  del  eje central  de  la  puerta  principal  de  acceso  al establecimiento.    Contará    con  servicio  de  vigilancia  y  de transporte del vehiculo desde el  hotel  a  la  cochera y viceversa durante las 24 horas.

18)  Las  dependencias  de  servicio  serán independientes  de  las instalaciones  destinadas al uso de pasajeros  y  visitantes.  19) Tener pileta  de  natación  cuya superficie sea proporcional al número de habitaciones del hotel,  a  razón  de  0,50m2 por plaza a partir de un mínimo de 100m2 y hasta un máximo de  300m2,  con  una profundidad  promedio  de  1,20m  en  toda su extensión. Deberá ser cubierta  y con agua templada, en las zonas  donde  la  temperatura media anual sea de menos de 10(grados)C.

20) Tener calefacción  en todos los ambientes, incluidos los baños, por sistemas centrales o  descentralizados  por  planta  o grupo de habitaciones,  cuando  en  el  lugar donde se encuentre situado  el establecimiento  se  registren  temperaturas  medias  inferiores  a 18(grados)  C durante alguno de los  meses  de  funcionamiento  del mismo.

21)  Tener  refrigeración  en  todos  los  ambientes  por  sistemas centrales  o  descentralizados,    cuando  en  el  lugar  donde  se encuentre  situado  el establecimiento  se  registren  temperaturas superiores  a  22(grados)    C  durante  alguno  de  los  meses  de funcionamiento del mismo.

22)  Todas las habitaciones estarán  equipadas  con  radio,  música ambiental  y  televisión  en  los  lugares  donde la misma exista y servicio  telefónico  interno, que además permita  la  comunicación con  el exterior a través  de  un conmutador,  siempre  que  dicho servicio sea provisto por el organismo pertinente.

23) Tener  servicio  de  télex,  siempre  que  dicho  servicio  sea provisto por el organismo pertinente.

24)  Ofrecer al público, además del servicio de alojamiento, los de comida,  desayuno,  refrigerio, bar diurno y nocturno y servicio en las habitaciones.

25)  Contar  con  servicio  de  lavandería,  la  que  deberá  estar integrada al establecimiento.

26) Tener cofres de  seguridad  individuales  a  disposición de los huéspedes, pudiendo aquéllos estar ubicados en las  habitaciones  o en  las  dependencias  administrativas  del  establecimiento.  27)  Tener  personal bilingue para la atención de la recepción y el salón comedor,  debiendo  como  mínimo  en  cada  turno de trabajo, encontrarse  personal  que  hable inglés y otro idioma  extranjero.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  órgano  de  aplicación podrá determianr la compensación  de  superficies  de  locales  afectados  a  funciones análogas.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  En  caso  de  construcciones antisísmicas, las superficies indicadas en el inciso 3  de los artículos 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 y 15 y en los artículos  16  inciso 4 y 17 inciso 5, podrán ser reducidas en un 15%.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- El órgano de aplicación, con la participación del Consejo  Hotelero  Nacional,  determinará  las  tolerancias que con respecto  a  los  requisitos mínimos exigidos en este  decreto,  se observarán  para  la    homologación  de  los  establecimientos  ya construidos al momento de su entrada en vigencia.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Los establecimientos homologados como alojamientos    turssiticos   que  alteren  sus  características  o servicios  o  hayan cesado en sus  funciones,  deberán  comunicarlo dentro del plazo  de treinta (30) días hábiles al Registro Hotelero Nacional.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Derógase el Decreto N. 2253/70.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.