---
Fecha: 1998-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 427/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000427
Id: 123456789-0abc-724-0000-8991soterced
---
# INFRAESTRUCTURA DE FIRMA DIGITAL PARA EL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Autorízase por el plazo de DOS (2)  años, a contar del dictado  de  los  manuales  de  procedimiento  y de los  estándares aludidos en el artículo 6 del presente Decreto,  el  empleo  de  la firma  digital  en  la  instrumentación  de  los actos internos del Sector  Público  Nacional,  que  no  produzcan  efectos   jurídicos individuales en forma directa, en las condiciones definidas  en  la Infraestructura  de  Firma  Digital para el Sector Público Nacional que como Anexo I integra el presente Decreto.

En el régimen del presente Decreto  la  firma  digital  tendrá  los mismos  efectos de la firma ológrafa, siempre que se hayan cumplido los recaudos  establecidos  en  el  Anexo  I y dentro del ámbito de aplicación definido en el artículo 3.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los  términos de este reglamento tendrán  los  alcances definidos en el Glosario  que  como  Anexo  II  integra el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las disposiciones del presente Decreto serán de aplicación en todo el ámbito del Sector Público Nacional, dentro  del  cual se comprende la administración centralizada y la descentralizada,  los entes  autárquicos, las empresas del Estado, Sociedades del Estado, Sociedades  Anónimas  con  participación  estatal  mayoritaria, los bancos  y  entidades  financieras  oficiales  y  todo  otro   ente, cualquiera que sea su denominación o naturaleza jurídica, en que el Estado Nacional o sus organismos descentralizados tengan participación  suficiente  para  la  formación  de  sus  decisiones.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los  organismos  del  Sector  Público  Nacional deberán arbitrar los medios que resulten adecuados para extender  el empleo de  la  tecnología  de la firma digital, en función de los recursos con los que cuenten y en el más corto plazo posible.

<a id="5"></a>
Art. 5: La correspondencia  entre  una clave pública, elemento del par de claves que permite verificar una  firma digital, y el agente titular  de la misma, será acreditada mediante  un  certificado  de clave pública  emitido  por  una Autoridad Certificante Licenciada.

Los requisitos y condiciones para  la  vigencia  y  validez  de los certificados  de  clave  pública  (emisión, aceptación, revocación, expiración y demás contingencias del  procedimiento),  así como las condiciones bajo las cuales deben operar las Autoridades Certificantes  Licenciadas  integrantes  de  la Infraestructura  de Firma Digital para el Sector Público Nacional,  quedan establecidas en el citado Anexo I.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Dispónese  que  la  Secretaría  de la Función  Pública, dependiente  de  la  Jefatura  de  Gabinete  de Ministros,  sea  la Autoridad  de Aplicación del presente Decreto,  estando  facultada, además, para dictar los manuales de procedimiento de las Autoridades Certificantes Licenciadas y de los Organismos Auditante y Licenciante,  y  los  estándares  tecnológicos  aplicables  a las claves,  los  que  deberán  ser  definidos  en un plazo no mayor de CIENTO  OCHENTA  (180)  DIAS  corridos, y cuyos contenidos  deberán reflejar  el  último estado del arte.  Los  organismos  del  Sector Público Nacional deberán informar a la Autoridad de Aplicación, con la periodicidad que ésta establezca, las aplicaciones que concreten de la tecnología autorizada por el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dispónese que el presente Decreto establece una alternativa a las estipulaciones pertinentes del Decreto N. 333 del 19 de febrero de 1985  y  sus modificatorios, respecto de los actos alcanzados por el artículo 1.

<a id="8"></a>
Art. 8: La Secretaría de la  Función  Pública  de  la  Jefatura de Gabinete    de   Ministros  cumplirá  las  funciones  de  Organismo Licenciante con los  alcances  definidos en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: La Contaduría General de  la  Nación,  dependiente de  la Subsecretaría  de  Presupuesto  de  la  Secretaría  de Hacienda del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos,  cumplirá  las funciones  de Organismo Auditante en los términos de lo establecido en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10:  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  corridos  antes  de  la finalización del  plazo  establecido en el artículo 1, la Autoridad de Aplicación definida en el artículo 6 del presente Decreto deberá elaborar  y  remitir a la Jefatura  de  Gabinete  de  Ministros  un informe acerca  de  los  resultados  que  la aplicación del sistema autorizado  hubiere  tenido en las respectivas  jurisdicciones.  La Jefatura  de  Gabinete  de  Ministros  examinará  dicho  informe  y propondrá al Poder Ejecutivo  el régimen definitivo a adoptar en la materia.

<a id="11"></a>
Art. 11: Delégase en la Jefatura  de  Gabinete  de  Ministros  la facultad  de  prorrogar, por una única vez, el plazo establecido en el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## INFRAESTRUCTURA DE FIRMA DIGITAL PARA EL SECTOR PUBLICO NACIONAL

<a id="1"></a>
ORGANISMO LICENCIANTE

Funciones:

1.    Otorga  las  licencias  habilitantes  para  acreditar  a  las autoridades certificantes y emite los correspondientes CERTIFICADOS DE CLAVE  PUBLICA,  que  permiten VERIFICAR LAS FIRMAS DIGITALES de los CERTIFICADOS que éstas emitan;

2.  Deniega  las  solicitudes    de  licencias  a  las  autoridades certificantes que no cumplan con los  requisitos  establecidos para su autorización;

3.  Revoca las licencias otorgadas a las AUTORIDADES  CERTIFICANTES LICENCIADAS  que  dejan  de cumplir con los requisitos establecidos para su autorización;

4. Verifica que las AUTORIDADES  CERTIFICANTES LICENCIADAS utilicen sistemas TECNICAMENTE CONFIABLES;

5. Considera para su aprobación el  manual  de  procedimientos,  el plan  de  seguridad y el de cese de actividades presentados por las autoridades certificantes;

6. Acuerda con el ORGANISMO AUDITANTE el plan de auditoría para las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS

7. Dispone la realización de auditorías de oficio;

8. Resuelve  los  conflictos  individuales que se susciten entre el SUSCRIPTOR de un CERTIFICADO y la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA emisora del mismo;

9. Resuelve todas aquellas contingencias respecto a la Infraestructura de FIRMA DIGITAL.

Obligaciones:

En  su  calidad  de  SUSCRIPTOR  de   CERTIFICADO  y  de  autoridad certificante, el ORGANISMO LICENCIANTE tiene idénticas obligaciones que  las  AUTORIDADES  CERTIFICANTES LICENCIADAS,  y  además  debe:

1. Abstenerse de generar,  exigir, o por cualquier otro medio tomar conocimiento  o acceder bajo  ninguna  circunstancia,  a  la  CLAVE PRIVADA de cualquier  SUSCRIPTOR  de  los  CERTIFICADOS  que emita;

2.  Mantener  el  control  de su propia CLAVE PRIVADA e impedir  su divulgación;

3.  Revocar  su  propio CERTIFICADO  DE  CLAVE  PUBLICA  frente  al compromiso de su CLAVE PRIVADA;

4. Permitir el acceso  público  permanente  a  los  CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA que ha emitido en favor de las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS, y a la LISTA DE CERTIFICADOS  REVOCADOS, por    medio   de  conexiones  de  telecomunicaciones  públicamente accesibles.  Esto    también  se  aplica  a  la  información  sobre direcciones y números  telefónicos de las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS;

5.  Permitir  el  ingreso  de   los  funcionarios  autorizados  del ORGANISMO AUDITANTE a su local operativo,  poner  a  su disposición toda  la información necesaria, y proveer la asistencia  del  caso;

6. Publicar  su  propio  CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA en el Boletín Oficial, y en DOS (2) diarios  de  difusión  nacional, durante TRES (3) días consecutivos a partir del día de su emisión;

7. Revocar los CERTIFICADOS emitidos en favor  de  las  AUTORIDADES CERTIFICANTES  LICENCIADAS  incursas  en causales de revocación  de licencia, o que han cesado sus actividades;

8. Revocar los CERTIFICADOS emitidos en  favor  de  las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS, cuando las CLAVES PUBLICAS  que en ellos figuran dejan de ser TECNICAMENTE CONFIABLES;

9. Supervisar la ejecución del plan de cese de actividades  de  las AUTORIDADES    CERTIFICANTES    LICENCIADAS   que  discotinúan  sus funciones;

10. Registrar las presentaciones que le sean formuladas,  así  como el trámite conferido a cada una de ellas.

ORGANISMO AUDITANTE

Funciones:

1.    Audita  periódicamente  al  ORGANISMO  LICENCIANTE  y  a  las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS;

2. Audita  a las autoridades certificantes previo a la obtención de sus licencias;

3. Acuerda con  el  ORGANISMO LICENCIANTE el plan de auditoría para las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS;

4. Audita a las AUTORIDADES  CERTIFICANTES  LICENCIADAS a solicitud del ORGANISMO LICENCIANTE;

5.  Efectúa las revisiones de cumplimiento de  las  recomendaciones formuladas en las auditorías.

Obligaciones:

El ORGANISMO AUDITANTE debe:

1. Utilizar  técnicas  de auditoría apropiadas en sus evaluaciones;

2. Evaluar la confiabilidad  y  calidad de los sistemas utilizados, la integridad, confidencialidad,  y  disponibilidad  de  los datos, como  así  también  el  cumplimiento  con las especificaciones  del manual de procedimientos y el plan de seguridad  aprobados  por  el ORGANISMO LICENCIANTE.

3.  Verificar  que  se  utilicen  sistemas TECNICAMENTE CONFIABLES;

4. Emitir informes de auditoría con  los  hallazgos, conclusiones y recomendaciones en cada caso;

5.  Realizar  revisiones  de  seguimiento de las  auditorías,  para determinar  si  el  organismo  auditado   ha  tomado  las  acciones correctivas que surjan de las recomendaciones;

6.  Emitir  informes  con  las conclusiones de  las  revisiones  de seguimiento de auditorías;

7.  Intervenir  en  los  simulacros   de  planes  de  contingencia;

8. Dar copia de todos los informes de  auditoría por él emitidos al ORGANISMO LICENCIANTE.

AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA

Funciones:

1. Emite CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA;

Para emitir CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA, la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA debe:

a)  recibir  del  agente  requirente una solicitud  de  EMISION  DE CERTIFICADO  DE  CLAVE  PUBLICA,   la  cual  deberá  estar  firmada digitalmente con la correspondiente CLAVE PRIVADA;

b)  verificar  fehacientemente la información  identificatoria  del solicitante, la cual deberá estar siempre incluida en el CERTIFICADO, y toda  otra  información que según lo dispuesto en el manual de procedimientos de  la  AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA, deba  ser  objeto de verificación, lo  cual  deberá  realizarse  de acuerdo a lo dispuesto en el citado manual;

c) numerar correlativamente los certificados EMITIDOS;

d) Mantener  copia  de todos los CERTIFICADOS emitidos, consignando su fecha de emisión.

La AUTORIDAD CERTIFICANTE  LICENCIADA puede, opcionalmente, incluir en  un  CERTIFICADO información  no  verificada,  debiendo  indicar claramente tal cualidad.

2. Revoca CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA;

La AUTORIDAD  CERTIFICANTE  LICENCIADA revocará los CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA por ella emitidos:

a) por solicitud de su SUSCRIPTOR; o

b) por solicitud de un TERCERO; o

c) si llegara a determinar que un CERTIFICADO fue emitido en base a una información falsa, que en el momento de la EMISION hubiera sido objeto de verificación; o

d) si llegara a determinar que  las  CLAVES  PUBLICAS contenidas en los CERTIFICADOS dejan de ser TECNICAMENTE CONFIABLES; o

e)  si  cesa  en sus actividades y no transfiere  los  CERTIFICADOS emitidos  por  ella   a  otra  AUTORIDAD  CERTIFICANTE  LICENCIADA;

La solicitud de REVOCACION  DE UN CERTIFICADO debe hacerse en forma personal  o  por  medio  de un DOCUMENTO  DIGITAL  FIRMADO.  Si  la revocación es solicitada por el SUSCRIPTOR, ésta deberá concretarse de inmediato. Si la revocación es solicitada por un TERCERO, tendrá lugar dentro de los plazos  mínimos  necesarios  para  realizar las verificaciones del caso.

La revocación debe indicar el momento desde el cual se aplica  y no puede  ser  retroactiva  o a futuro. El CERTIFICADO revocado deberá incluirse inmediatamente en  la  LISTA DE CERTIFICADOS REVOCADOS, y la  lista  debe  estar  firmada  por  la    AUTORIDAD  CERTIFICANTE LICENCIADA. Dicha lista debe hacerse pública  en  forma permanente, por    medio   de  conexiones  de  telecomunicaciones  públicamente accesibles.

La AUTORIDAD CERTIFICANTE  LICENCIADA debe emitir una constancia de la revocación para el solicitante.

3. Provee, opcionalmente, el servicio de SELLADO DIGITAL DE FECHA Y HORA.

Obligaciones:

Adicionalmente a sus obligaciones emergentes como SUSCRIPTORA de su CERTIFICADO  emitido  por el ORGANISMO  LICENCIANTE,  la  AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA debe:

1. Abstenerse de generar,  exigir, o por cualquier otro medio tomar conocimiento  o acceder bajo  ninguna  circunstancia,  a  la  CLAVE PRIVADA del SUSCRIPTOR;

2. Mantener el control de su CLAVE PRIVADA e impedir su divulgación;

3. Solicitar inmediatamente la REVOCACION DE SU CERTIFICADO, cuando tuviera  sospechas  fundadas  de  que  su  CLAVE  PRIVADA  ha  sido comprometida;

4.  Solicitar    al  ORGANISMO  LICENCIANTE  la  revocación  de  su CERTIFICADO cuando  la  CLAVE  PUBLICA  en él contenida deje de ser TECNICAMENTE CONFIABLE;

5. Informar inmediatamente al ORGANISMO LICENCIANTE sobre cualquier cambio en los datos contenidos en su CERTIFICADO, o sobre cualquier hecho significativo que pueda afectar la  información  contenida en el mismo;

6. Operar utilizando un sistema TECNICAMENTE CONFIABLE;

7. Notificar al solicitante sobre las medidas necesarias  que  éste está  obligado a adoptar para crear FIRMAS DIGITALES seguras y para su VERIFICACION confiable; y de las obligaciones que éste asume por el solo hecho de ser SUSCRIPTOR de un CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA;

8. Recabar  únicamente aquellos datos personales del SUSCRIPTOR del CERTIFICADO que  sean  necesarios y de utilidad para la emisión del mismo, quedando el solicitante  en  libertad de proveer información adicional. Toda información así recabada,  pero que no figure en el CERTIFICADO, será de trato confidencial por  parte  de la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA;

9. Poner a disposición del SUSCRIPTOR de un CERTIFICADO emitido por ésta    AUTORIDAD  CERTIFICANTE  LICENCIADA,  toda  la  información relativa a la tramitación del CERTIFICADO;

10. Mantener  la  documentación  respaldatoria  de los CERTIFICADOS emitidos por DIEZ (10) años a partir de su fecha  de  vencimiento o revocación;

11. Permitir el acceso público permanente a los CERTIFICADOS que ha emitido,  y  a  la  LISTA  DE CERTIFICADOS REVOCADOS, por medio  de conexiones    de  telecomunicaciones    públicamente    accesibles;

12. Publicar su dirección y sus números telefónicos;

13.  Permitir  el  ingreso  de  los  funcionarios  autorizados  del ORGANISMO  LICENCIANTE   o  del  ORGANISMO  AUDITANTE  a  su  local operativo, poner a su disposición  toda la información necesaria, y proveer la asistencia del caso;

14. Registrar las presentaciones que  le  sean formuladas, así como el trámite conferido a cada una de ellas.

Cese de Actividades:

Los CERTIFICADOS emitidos por una AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA que cesa en sus funciones se revocarán a partir  del  día y la hora en  que  cesa  su actividad, a menos que sean transferidos  a  otra AUTORIDAD  CERTIFICANTE    LICENCIADA.  La  AUTORIDAD  CERTIFICANTE LICENCIADA notificará mediante  la  publicación  por  TRES (3) días consecutivos en el Boletín Oficial, la fecha y hora de  cese de sus actividades,  que  no  podrá  ser anterior a los NOVENTA (90)  días corridos  contados desde la fecha  de  la  última  publicación.  La notificación  también  deberá  hacerse individualmente al ORGANISMO LICENCIANTE.

Cuando se hayan emitido CERTIFICADOS  a  personas  ajenas al Sector Público  Nacional,  la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA  publicará durante TRES (3) días consecutivos en uno o más diarios de difusión nacional, el cese de sus actividades.

La  AUTORIDAD CERTIFICANTE  LICENCIADA  podrá  disponer  de  medios adicionales  de  comunicación  del  cese  de  sus actividades a los SUSCRIPTORES  de  CERTIFICADOS  que  son ajenos al  Sector  Público Nacional.

Si los CERTIFICADOS son transferidos a  otra AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA,  toda la documentación pertinente  también  deberá  ser transferida a ella.

Requisitos para  obtener  la  licencia  de  autoridad certificante:

La  autoridad certificante que desee obtener una  licencia  deberá:

1. Presentar una solicitud;

2. Contar  con  un  dictamen  favorable  emitido  por  el ORGANISMO AUDITANTE;

3.  Someter  a  aprobación  del ORGANISMO LICENCIANTE el manual  de procedimientos, el plan de seguridad  y  el de cese de actividades, así  como  el  detalle  de  los  componentes técnicos  a  utilizar;

4. Emplear para el ejercicio de las  actividades  de certificación, personal técnicamente idóneo y que no se encuentre  incurso  en los supuestos  de  inhabilitación  para desempeñar funciones dentro del Sector Público Nacional;

5.  Presentar  toda  otra  información   relevante  al  proceso  de otorgamiento  de  licencias  que  sea  exigida   por  el  ORGANISMO LICENCIANTE.

SUSCRIPTOR DE CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA

Obligaciones del SUSCRIPTOR:

El SUSCRIPTOR de un CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA debe:

1. Proveer todos los datos requeridos por la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA bajo declaración jurada;

2. Mantener el control de su CLAVE PRIVADA e impedir su divulgación;

3. Informar inmediatamente a la AUTORIDAD CERTIFICANTE  LICENCIADA, sobre cualquier circunstancia que pueda haber comprometido su CLAVE PRIVADA;

4.  Informar  inmediatamente a la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA cuando cambie alguno  de los datos contenidos en el CERTIFICADO que hubieran sido objeto de verificación.

CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA

Contenido del CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA:

El  CERTIFICADO  DE  CLAVE  PUBLICA  contendrá,  como  mínimo,  los siguientes datos:

1. Nombre del SUSCRIPTOR del CERTIFICADO;

2. Tipo y número de documento  del  SUSCRIPTOR  del  CERTIFICADO, o número  de  licencia,  en  el  caso  de CERTIFICADOS emitidos  para AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS;

3. CLAVE PUBLICA utilizada por el SUSCRIPTOR;

4. Nombre del algoritmo que debe utilizarse con la CLAVE PUBLICA en él contenida;

5. Número de serie del CERTIFICADO;

6. PERIODO DE VIGENCIA del CERTIFICADO;

7.  Nombre  de  la AUTORIDAD CERTIFICANTE  LICENCIADA  emisora  del CERTIFICADO;

8. FIRMA DIGITAL  de la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA que emite el CERTIFICADO, identificando los algoritmos utilizados.

9. Todo otro dato relevante para la utilización del CERTIFICADO, se explicitará  en  el  manual   de  procedimientos  de  la  AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA emisora.

Condiciones de Validez del CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA:

El CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA es válido únicamente si:

1.  ha  sido  emitido  por una AUTORIDAD  CERTIFICANTE  LICENCIADA;

2. no ha sido revocado;

3. no ha expirado.

## GLOSARIO

<a id="1"></a>
AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA:

Organo administrativo que emite CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA.

CERTIFICADO o CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA:

DOCUMENTO DIGITAL emitido y firmado digitalmente por una AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA, que asocia una CLAVE PUBLICA con su SUSCRIPTOR durante el PERIODO DE VIGENCIA del CERTIFICADO, y que asimismo hace plena prueba dentro del Sector Público Nacional, de la veracidad de su contenido.

CLAVE PRIVADA:

En un CRIPTOSISTEMA ASIMETRICO, es aquella que se utiliza para firmar digitalmente CLAVE PUBLICA:

En un CRIPTOSISTEMA ASIMETRICO, es aquella que se utiliza para verificar una FIRMA DIGITAL.

COMPUTACIONALMENTE NO FACTIBLE:

Dícese de aquellos cálculos matemáticos asistidos por computadora que para ser llevados a cabo requieren de tiempo y recursos informáticos que superan ampliamente a los disponibles en la actualidad.

CORRESPONDER:

Con referencia a un cierto PAR DE CLAVES, significa pertenecer a dicho par.

CRIPTOSISTEMA ASIMETRICO:

Algoritmo que utiliza un PAR DE CLAVES, una CLAVE PRIVADA para firmar digitalmente y su correspondiente CLAVE PUBLICA para verificar esa FIRMA DIGITAL. A efectos de este Decreto, se entiende que el CRIPTOSISTEMA ASIMETRICO deberá ser TECNICAMENTE CONFIABLE.

DIGESTO SEGURO (Hash Result):

La secuencia de bits de longitud fija producida por una FUNCION DE DIGESTO SEGURO luego de procesar un DOCUMENTO DIGITAL.

DOCUMENTO DIGITAL:

Representación digital de actos, hechos o datos jurídicamente relevantes.

DOCUMENTO DIGITAL FIRMADO:

DOCUMENTO DIGITAL al cual se le ha aplicado una FIRMA DIGITAL EMISION DE UN CERTIFICADO:

La creación de un CERTIFICADO por parte de una AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA.

ORGANISMO AUDITANTE:

Organo administrativo encargado de auditar la actividad del ORGANISMO LICENCIANTE y de las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS.

ORGANISMO LICENCIANTE:

Organo administrativo encargado de otorgar las licencias a las autoridades certificantes y de supervisar la actividad de las AUTORIDADES CERTIFICANTES LICENCIADAS.

FIRMA DIGITAL:

Resultado de una transformación de un DOCUMENTO DIGITAL empleando un CRIPTOGRAMA ASIMETRICO y un DIGESTO SEGURO, de forma tal que una persona que posea el DOCUMENTO DIGITAL inicial y la CLAVE PUBLICA del firmante pueda determinar con certeza:

1. Si la transformación se llevó a cabo utilizando la CLAVE PRIVADA que corresponde a la CLAVE PUBLICA del firmante;

2. Si el DOCUMENTO DIGITAL ha sido modificado desde que se efectuó la transformación.

La conjunción de los dos requisitos anteriores garantiza su NO REPUDIO y su INTEGRIDAD.

FUNCION DE DIGESTO SEGURO:

Es una función matemática que transforma un DOCUMENTO DIGITAL en una secuencia de bits de longitud fija, llamada DIGESTO SEGURO, de forma tal que:

1. Se obtiene la misma secuencia de bits de longitud fija cada vez que se calcula esta función respecto del mismo DOCUMENTO DIGITAL;

2. Es COMPUTACIONALMENTE NO FACTIBLE inferir o reconstituir un DOCUMENTO DIGITAL a partir de su DIGESTO SEGURO;

3. Es  COMPUTACIONALMENTE NO FACTIBLE encontrar dos DOCUMENTOS DIGITALES diferentes que produzcan el mismo DIGESTO SEGURO.

INTEGRIDAD:

Condición de no alteración de un DOCUMENTO DIGITAL.

LISTA DE CERTIFICADOS REVOCADOS:

Es la lista publicada por la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA, de los CERTIFICADOS DE CLAVE PUBLICA por ella emitidos cuya vigencia ha cesado antes de su fecha de vencimiento, por acto revocatorio.

NO REPUDIO:

Cualidad de la FIRMA DIGITAL, por la cual su autor no puede desconocer un DOCUMENTO DIGITAL que él ha firmado digitalmente.

PAR DE CLAVES:

CLAVE PRIVADA y su correspondiente CLAVE PUBLICA en un CRIPTOSISTEMA ASIMETRICO, tal que la CLAVE PUBLICA puede verificar una FIRMA DIGITAL creada por la CLAVE PRIVADA.

PERIODO DE VIGENCIA (de un CERTIFICADO):

Período durante el cual el SUSCRIPTOR puede firmar DOCUMENTOS DIGITALES utilizando la CLAVE PRIVADA correspondiente a la CLAVE PUBLICA contenida en el CERTIFICADO, de modo tal que la FIRMA DIGITAL no sea repudiable.

El PERIODO DE VIGENCIA de un CERTIFICADO comienza en la fecha y hora en que fue emitido por la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA, o en una fecha y hora posterior si así lo especifica el CERTIFICADO, y termina en la fecha y hora de su vencimiento o revocación.

REVOCACION DE UN CERTIFICADO:

Acción de dejar sin efecto en forma permanente un CERTIFICADO  a partir de una fecha cierta, incluyéndolo en la LISTA DE CERTIFICADOS REVOCADOS.

SELLADO DIGITAL DE FECHA Y HORA:

Acción mediante la cual la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA adiciona la fecha, hora, minutos y segundos (como mínimo) de su intervención, a un DOCUMENTO DIGITAL o a su DIGESTO SEGURO.

La información resultante del proceso antes descripto es firmada digitalmente por la AUTORIDAD CERTIFICANTE LICENCIADA.

SISTEMA CONFIABLE:

Equipos de computación, software y procedimientos relacionados que:

1. Sean razonablemente confiables para resguardar contra la posibilidad de intrusión o de uso indebido;

2. Brinden un grado razonable de disponibilidad, confiabilidad, confidencialidad y correcto funcionamiento;

3. Sean razonablemente aptos para el desempeño de sus funciones específicas;

4. Cumplan con los requisitos de seguridad generalmente aceptados.

SUSCRIPTOR:

Persona:

1. A cuyo nombre se emite un CERTIFICADO, y 2. Que es titular de la CLAVE PRIVADA correspondiente a la CLAVE PUBLICA incluida en dicho CERTIFICADO.

TECNICAMENTE CONFIABLE:

Dícese de los SISTEMAS CONFIABLES que cumplen con los estándares tecnológicos que al efecto dicte la Secretaría de la Función Pública de la Jefatura de Gabinete de Ministros.

TERCERO:

Todo aquél que ostenta un derecho subjetivo o interés legítimo.

VERIFICACION DE UNA FIRMA DIGITAL:

En relación a un DOCUMENTO DIGITAL, su FIRMA DIGITAL, el correspondiente CERTIFICADO DE CLAVE PUBLICA y la LISTA DE CERTIFICADOS REVOCADOS, es la determinación fehaciente de que:

1. El DOCUMENTO DIGITAL fue firmado digitalmente con la CLAVE PRIVADA correspondiente a la CLAVE PUBLICA incluida en el CERTIFICADO;

2. El DOCUMENTO DIGITAL no fue alterado desde que fue firmado digitalmente.

Para aquel documento cuya naturaleza pudiera exigir la necesidad de certificación de fecha cierta, o bien ésta fuere conveniente dado sus efectos, deberá determinarse adicionalmente que el mismo fue firmado digitalmente durante el PERIODO DE VIGENCIA del correspondiente CERTIFICADO.