---
Fecha: 1997-08-04
Título: Decreto Nacional 726/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000726
Id: 123456789-0abc-627-0000-7991soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  procederá  a emitir valores de la Deuda Pública Nacional en Pesos denominados "BONOS  DE  CONSOLIDACION  EN MONEDA NACIONAL - Segunda Serie", por la suma necesaria, de acuerdo con  la  opción  ejercida  por los beneficiarios, para cancelar los beneficios dispuestos por la  Ley N. 24.411,  los  que tendrán las siguientes  condiciones:

a)  Fecha de emisión: 28 de diciembre  de 1994.

b) Plazo: dieciséis (16) años.

c)  Amortización:  Se  efectuará  en  CIENTO  VEINTE  (120)  cuotas mensuales y sucesivas, equivalentes  las primeras CIENTO DIECINUEVE (119) al OCHENTA Y CUATRO CENTESIMOS POR  CIENTO (0,84 %) y UNA (1) última al CUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (0,04  %)  del monto emitido más los intereses capitalizados durante los primeros  SETENTA Y DOS (72)  meses.  La  primera  cuota  vencerá  el  28 de enero de  2001.

d)  Intereses: Devengarán la tasa de interés promedio  de  Caja  de Ahorro  Común  que  publique  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA y que informe oficialmente la SECRETARIA DE HACIENDA  del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Los intereses se capitalizarán  mensualmente  durante  los primeros SETENTA Y DOS MESES  (72)  meses y se pagarán conjuntamente  con  las  cuotas  de amortización.

Al momento de  disponer  la  emisión, la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS determinará la tasa de interés de los Bonos.

e)  Titularidad  y  negociación: Los  títulos  serán  escriturales, libremente transmisibles  y  cotizables  en las bolsas, mercados de valores y mercados autorregulados del país.

f)  Exenciones  Tributarias:  Los  Bonos  tendrán   el  tratamiento impositivo  previsto  en  el  artículo 36 bis de la Ley N. 23.962, modificatoria del Régimen de Obligaciones Negociables creado por la Ley N. 23.576, con las modificaciones  establecidas por el Decreto N. 1076 de fecha 2 de julio de 1992. Los títulos  quedan  exentos del impuesto establecido en la Ley N. 23.966, Título VI, de Impuestos sobre los Bienes Personales, texto ordenado 1997.

g) Colocación: Los Bonos que  se  emiten  por  el presente artículo serán entregados en pago de los beneficios dispuestos por la Ley N.

24.411,  a su valor técnico a la fecha del reconocimiento  de  cada beneficio,  en  la  cantidad necesaria para cubrir el importe de la obligación a la misma fecha.

h) Denominación mínima: El bono de menor denominación será de PESOS UNO ($ 1).

i) Atención de los servicios financieros: Los pagos se efectuarán a través de los bancos  establecidos  en  el  país,  y  de la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA.

j) Comisiones y gastos: la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS queda autorizada  para abonar comisiones  a  las entidades que participen en la atención  de  los servicios  financieros    y  atender  los  gastos  que  demande  la colocación.

<a id="2"></a>
Art. 2: La SECRETARIA DE HACIENDA  DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS procederá a emitir Valores de la  Deuda Pública  Nacional  denominados  "BONOS  DE CONSOLIDACION EN DOLARES ESTADOUNIDENSES - Segunda Serie", por la suma necesaria, de acuerdo con  la opción ejercida por los beneficiarios,  para  cancelar  los beneficios dispuestos por la Ley N. 24.411.

Las características  y  condiciones de estos Bonos serán las mismas que las establecidas en el artículo 1 para los Bonos de Consolidación en Moneda Nacional  "Segunda Serie", con excepción de la siguiente: Intereses: Devengarán  la tasa de interés que rija en el Mercado Interbancario de Londres (LIBOR)  para  los depósitos en Eurodólares a TREINTA (30) días de plazo.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  a  disponer  el rescate anticipado  de la totalidad o parte de los bonos que se emitan  por el presente Decreto  a sus valores técnicos, conforme a lo previsto por el artículo 19 inciso k) del Decreto N. 2140/91.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.