---
Fecha: 1978-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.827/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001827
Id: 123456789-0abc-728-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CONTRATACIONES DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la Armada) a contratar en forma directa la adquisición de un "Sistema de Computación" a la firma "IBM WORLD TRADE AMERICAS/FAR EAST CORPORATION", por la suma de CUATRO MILLONES SETECIENTOS SESENTA Y DOS MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.762.434.-), importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato firmado entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) y la firma IBM WORLD TRADE AMERICAS/FAR EAST CORPORATION de los EE.UU. de AMERICA, en todas sus partes, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el Artículo 1°, se imputará a la partida 2.10-47- 013-0.379-5-51-5190 (Bienes de Capital) del Ejercicio 1978, hasta la suma de SEISCIENTOS SIETE MIL SEISCIENTOS CATORCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 607.614.-) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, y archívese. - VIDELA.

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web del BORA -www. boletinoficial.gov.ar- y también podrá ser consultado en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

## ANEXO I

ANEXO I