---
Fecha: 1997-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 590/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000590
Id: 123456789-0abc-095-0000-7991soterced
---
# Creación del Fondo para Fines Específicos en el Marco de la Ley de Riesgos del Trabajo

<a id="1"></a>
*Art. 1: FONDO FIDUCIARIO DE ENFERMEDADES PROFESIONALES.

Créase un fondo consolidado provisional que se denominará FONDO FIDUCIARIO DE ENFERMEDADES PROFESIONALES que deberán administrar las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo, conforme lo establezca la reglamentación, y que servirá como herramienta para asistir al correcto funcionamiento del sistema de prestaciones previsto en la Ley N. 24.557.

<a id="2"></a>
*Art. 2: APLICACION.

Transitoriamente y hasta tanto se disponga lo contrario, el Fondo Fiduciario de Enfermedades Profesionales tendrá los siguientes destinos:

a) abonar las prestaciones dinerarias correspondientes a hipoacusias perceptivas consideradas según lo estipulado en el artículo 6, apartado 2 a) de la Ley N. 24.557 y su normativa reglamentaria.

b) el costo de las prestaciones otorgadas por enfermedades no incluidas en el listado previsto en el artículo 6, apartado 2 a) de la Ley N. 24.557, aunque reconocidas como de naturaleza profesional, conforme las disposiciones contenidas en el artículo 6, apartado 2 b) de la misma ley, hasta que resulten incluidas en el listado de enfermedades profesionales, se abonará exclusivamente con los recursos del Fondo creado por el presente Decreto.

c) el costo de las prestaciones otorgadas por enfermedades que se incluyan a partir de la fecha de vigencia de la presente incorporación en el listado previsto en el artículo 6°, apartado 2 a) de la Ley Nº 24.557; en un CIENTO POR CIENTO (100%) el primer año y un CINCUENTA POR CIENTO (50%) el segundo año, a contar desde su inclusión en el Listado de Enfermedades Profesionales. A partir del tercer año, las prestaciones estarán íntegramente a cargo de las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo.

d) el pago de los intereses, amortizaciones y demás costos de administración correspondientes a la cancelación de las deudas contraídas con el objeto de financiar el pago de las prestaciones indicadas en los incisos anteriores, mediante el uso de fuentes de crédito a las que hubiere sido autorizado acceder, conforme las condiciones que establezca la Superintendencia de Seguros de la Nación, en su calidad de Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
*Art. 3: UTILIZACION DEL FONDO.

Al sólo efecto del pago de las prestaciones dinerarias correspondientes a hipoacusias perceptivas consideradas según lo estipulado en el artículo 6, apartado 2 a) de la Ley N.

24.557 y su normativa reglamentaria, las aseguradoras podrán utilizar el Fondo Fiduciario de Enfermedades Profesionales en una proporción según la fecha en que se abone la prestación dineraria y que surgirá de aplicar el factor G que se detalla a continuación, sobre la base de la siguiente tabla.

 Período dentro del cual se abonó la G  prestación dineraria por hipoacusia Desde el 1/7/1996 al 30/6/1998 1  Desde el 1/7/1998 al 30/6/1999 0.95  Desde el 1/7/1999 al 30/6/2000 0.90  Desde el 1/7/2000 al 30/6/2001 0.85  Desde el 1/7/2001 al 30/6/2002 0.80  Desde el 1/7/2002 al 30/6/2003 0.75  Desde el 1/7/2003 al 30/6/2004 0.70  Desde el 1/7/2004 al 30/6/2005 0.65  Desde el 1/7/2005 al 30/6/2006 0.60  Desde el 1/7/2006 al 30/6/2007 0.55  Desde el 1/7/2007 al 30/6/2008 0.50  Desde el 1/7/2008 al 30/6/2009 0.45  Desde el 1/7/2009 al 30/6/2010 0.40  Desde el 1/7/2010 al 30/6/2011 0.35  Desde el 1/7/2011 al 30/6/2012 0.30  Desde el 1/7/2012 al 30/6/2013 0.25  Desde el 1/7/2013 al 30/6/2014 0.20  Desde el 1/7/2014 al 30/6/2015 0.15  Desde el 1/7/2015 al 30/6/2016 0.10  Desde el 1/7/2016 al 30/6/2017 0.05  Desde el 1/7/2017 en adelante 0.00

<a id="4"></a>
*Art. 4: FINANCIAMIENTO. El Fondo Fiduciario de Enfermedades Profesionales se financiará con los siguientes recursos:

a) Una porción de cada alícuota de afiliación percibida en los contratos que se renueven, prorroguen o inicien con posterioridad a la fecha del presente Decreto.

b) La rentabilidad que eventualmente pueda producir la inversión de los mencionados recursos.

c) El saldo del Fondo para Fines Específicos creado por cada aseguradora de conformidad con lo dispuesto por el artículo 1 del presente Decreto en su redacción original (B.O. 4/7/97), que deberá ser transferido en el plazo que fije la autoridad de aplicación.

d) Los derivados de operaciones de financiamiento realizadas a través de los instrumentos previstos en el Libro Tercero, Título IV, Capítulo 30 del CÓDIGO CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACIÓN, incluida la emisión de títulos valores con o sin oferta pública.

e) Los obtenidos mediante el acceso a operaciones de crédito.

f) Otros ingresos, aportes, contribuciones, subsidios, legados o donaciones que específicamente se le destinen.

El acceso a las fuentes de financiamiento previstas en los incisos d) y e) precedentes solo podrá tener por objeto financiar el pago de las prestaciones indicadas en los incisos a), b) y c) del artículo 2° y requerirá de la previa intervención de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN, en su carácter de Autoridad de Aplicación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Agréguese a continuación del segundo párrafo del artículo 15 del Decreto Nº 170/96 lo siguiente:.

"Integrará también la alícuota, una suma fija por cada trabajador, de un valor mínimo de PESOS SESENTA CENTAVOS ($ 0,60), destinada al financiamiento del FONDO para FINES ESPECIFICOS".

<a id="6"></a>
Art. 6: La integración a las alícuotas pactadas de una suma de PESOS SESENTA CENTAVOS ($ 0,60) por cada trabajador del empleador afiliado, con destino al FONDO para FINES ESPECIFICOS, no podrá ser considerada, en modo alguno, a los efectos de la aplicación de las disposiciones contenidas en el cuarto, quinto y sexto párrafo del artículo 15 del Decreto N. 170/96.

<a id="7"></a>
Art. 7: AUTORIDAD DE APLICACION.

La S.S.N. será la autoridad de aplicación del presente en los aspectos relativos a la administración de los recursos del FONDO para FINES ESPECIFICOS, y la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO (S.R.T.) lo será respecto a la aplicación y utilización de dichos recursos. Por Resolución Conjunta de ambos organismos, se reglamentará la metodología para determinar los excedentes del FONDO para FINES ESPECIFICOS.

<a id="8"></a>
Art. 8: COMITE DE SEGUIMIENTO.

El Comité Consultivo Permanente será el encargado de monitorear el adecuado cumplimiento de los objetivos del FONDO para FINES ESPECIFICOS. A tales fines podrá proponer la inclusión de otras enfermedades profesionales de las establecidas en la Lista de Enfermedades Profesionales, el destino de los excedentes a otros fines, y la reducción o eliminación del fondo creado por el presente Decreto en el caso de que resultase excedentario de manera recurrente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Nota de Redacción: Derogado por art. 18 del Decreto 1.278/2000.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.