---
Fecha: 1983-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 955/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-05-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000955
Id: 123456789-0abc-559-0001-3891soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- A partir del 1 de mayo de 1983, establécese para los funcionarios  del  Servicio Exterior de la Nación así como para el  personal  administrativo   y  de  servicio  del  ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto destacados  en  misiones  permanentes en el exterior, las remuneraciones mensuales que surjan de  aplicar los  porcentajes  que  -para  cada  categoría-  se  detallan  en el artículo  2 del  Decreto  Nro. 3.168 del 28 de diciembre de 1978, a los importes establecidos en  la  planilla  que  figura  cono Anexo Nro. 1 del presente Decreto.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- Las remuneraciones mensuales establecidas en la planilla que corre como Anexo Nº 1 del presente Decreto serán ajustadas semestralmente por Resolución del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, tomando como base las pautas establecidas por la Organización de las Naciones Unidas, incrementándose o reduciéndose, según corresponda, el concepto "adicional por costo de vida", utilizando la tabla publicada por la Comisión de Administración Pública Internacional denominada "Retail Price Indexes Relating to Living Expenditures of United Nations Officials - Base New York City = 100". Por razones fundadas, de naturaleza presupuestaria, las Resoluciones podrán disponer la suspensión temporaria o la reducción parcial de los citados ajustes, las que serán aplicables a todos los destinos por igual.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Establécese que el importe mensual a liquidar en concepto de Adicional  por  Antigüedad,  por cada año de servicio o fracción mayor de seis meses a que se refiere  el  artículo  1  del Decreto  Nro.  267  dictado  el  31  de  enero de 1980 será de OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 8).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  gastos  emergentes del presente decreto se atenderán  con los créditos específicos  que  se  asignen  en  cada ejercicio  en    el    presupuesto  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## *REMUNERACIONES MENSUALES DEL PERSONAL DESTACADO EN MISIONES PERMANENTES EN EL EXTERIOR REMUNERACIONES MENSUALES PARA FINCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION Y PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO DESTACADO EN MISIONES PERMANENTES EN EL EXTERIOR

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Modificatorio del Decreto 3.168/78.