---
Fecha: 1990-03-29
Título: Decreto Nacional 591/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000591
Id: 123456789-0abc-195-0000-0991soterced
---
# EXCEPCIONES AL REINTEGRO DE DEPOSITOS BANCARIOS EN BONOS EXTERNOS 1989

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Exclúyese del canje a que se refiere el Decreto N.

36 del  3  de  enero  de  1990 (punto 1 de la Comunicación "A" 1603 Resolución  del  Directorio  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA N. 8 del 3 de enero  de  1990)  a  los  depósitos a plazo fijo  cuyos  titulares reúnan alguno de los siguientes  requisitos:

1.1. Personas  físicas  que,  al  28 de diciembre de 1989, hubieran cumplido SETENTA Y CINCO (75) años de edad o más.

Dichas personas deberán acreditar el  requisito exigido mediante la presentación de su documento personal,  ante  la  entidad en la que se hubiera realizado la operación.

1.2.  Personas  físicas  que  hubieran  recibido indemnización  con posterioridad al 1 de diciembre de 1989 en  concepto  de:  Despidos Laborales (judiciales o extra-judiciales por incapacidad laboral  o accidente  de trabajo (judicial o extra-judicial) y cuyos depósitos provengan de dichas indemnizaciones. A los fines de la acreditación  correspondiente,  las  personas  comprendidas en este punto deberán presentar ante las entidades financieras  en  las que hubieran  realizado  los  depósitos,  la  siguiente  documentación:

Documento  Nacional de Identidad y copia autenticada por  autoridad competente,  de la sentencia judicial o del acta ante el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  que  acredite haber percibido, a la fecha mencionada, las indemnizaciones  descriptas. En cualquiera de los casos, deberá presentar además certificado  de  trabajo emitido por el último empleador.

1.3. Personas físicas que acrediten fehacientemente la  inmediata e impostergable  necesidad  de  una intervención quirúrgica o  de  un tratamiento médico a través de  estudios y diagnósticos, a realizar por instituciones hospitalarias o  clínicas médicas de la REPUBLICA ARGENTINA,  para  sí  o  para  sus  ascendientes,  descendientes  o cónyuge.  Las  Entidades  Financieras pagarán  en  estos  casos  la imposición a plazo fijo en  australes,  hasta  cubrir DIEZ MILLONES DE  AUSTRALES  (A10.000.000) del costo total de la  intervención  o tratamiento médico.  Para  el  excedente,  si lo hubiera, regirá el canje  dispuesto por el Decreto N. 36/90, en  todos  sus  términos.

Dichas entidades  serán  las  encargadas  de  verificar  los  casos contemplados  en  este  punto y guardarán copia de la documentación presentada.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA a dictar las normas necesarias en materia de cumplimiento  de  efectivo mínimo, vinculadas con la aplicación  de las exclusiones previstas en el artículo 1.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El presente decreto tendrá vigencia a partir del día  siguiente  al   de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.