---
Fecha: 1983-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 113/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830000113
Id: 123456789-0abc-311-0000-3891soterced
---
# Decreto secreto sobre estructura del Estado Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyense los artículos 7° y 8° del Decreto "S" Nº 1792/73, por los siguientes:

"ARTICULO 7°.- A los fines del cumplimiento de la misión impuesta al organismo, el señor Secretario de Inteligencia de Estado será asistido por un Subsecretario General y por Subsecretarios que tendrán a su cargo todo lo relacionado con la producción de inteligencia, logística, personal e instrucción.

Las Subsecretarías a su vez dispondrán de Direcciones, Departamentos, Divisiones y Secciones acorde con lo determinado por la estructura orgánico-funcional de la Secretaría de Inteligencia de Estado.

Los cargos de Subsecretario General de Inteligencia de Estado y Subsecretarios serán cubiertos a propuesta del Secretario de Inteligencia de Estado.

Las Jefaturas de Direcciones serán ejercidas por funcionarios que designará el Secretario de Inteligencia de Estado, los cuales en caso de pertenecer a las Fuerzas Armadas serán Oficiales Superiores de la jerarquía de Coronel o equivalente del cuerpo de comando y especialistas o con aptitud de inteligencia." "ARTICULO 8°.- El Secretario de Inteligencia de Estado y el Subsecretario General de Inteligencia de Estado tendrán con respecto al personal militar las atribuciones acordes con sus grados de revista. Si fueren civiles tendrán las atribuciones acordes con el grado de General o equivalentes en las otras Fuerzas.

El Secretario de Inteligencia de Estado tendrá con respecto al personal civil las facultades disciplinarias señaladas en el Estatuto para el Personal Civil de la Secretaría de Inteligencia de Estado y de los Servicios de Inteligencia de las Fuerzas Armadas. Iguales facultades disciplinarias tendrá el Subsecretario General de Inteligencia de Estado.

Los Subsecretarios de Inteligencia de Estado tendrán con respecto al personal militar las atribuciones acorde con sus grados y situaciones de revista. Si fueran civiles tendrán las atribuciones acordes con el grado de Coronel más antiguo o su equivalente en las otras Fuerzas.

Con respecto al personal civil tendrán las facultades disciplinarias señaladas en el estatuto correspondiente.

El personal civil con atribuciones de grados militares y el personal militar superior que reviste en la Secretaría de Inteligencia de Estado tendrá con respecto al personal militar las facultades disciplinarias señaladas en la Reglamentación de Justicia Militar. Con respecto al personal civil, las que le acuerde el cargo que desempeñe, según el Estatuto correspondiente.

El personal civil superior, en función de cargo, tendrá las facultades que le otorga el Estatuto correspondiente."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase en el ámbito de la Secretaría de Inteligencia de Estado el cargo de Subsecretario General de Inteligencia de Estado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Subsecretario General dependerá del Secretario de Inteligencia de Estado ejerciendo alternativamente la autoridad y facultades que las normas atribuyen a éste, especialmente en caso de ausencia accidental o transitoria o impedimento de cualquier tipo, sin necesidad de delegación expresa.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Son funciones del Subsecretario General de Inteligencia de Estado, entre otras: ejecutar las directivas que imparta el Secretario de Inteligencia de Estado; dirigir directamente a los Subsecretarios y personal del Organismo, impartiendo las órdenes correspondientes; coordinar la labor de inteligencia y elevar las conclusiones al Secretario de Inteligencia de Estado; resolver cualquier asunto de trámite; reemplazar naturalmente al Secretario de Inteligencia de Estado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra del inciso 11 - Personal, establecido por el Decreto Nº 2618/83 de acuerdo al detalle obrante en planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Institúyese para el cargo que se crea por el artículo 3° un adicional especial mensual, en concepto de suplemento por Coordinación de Inteligencia, equivalente a la suma que resulte de aplicar el coeficiente 0,06 (seis centésimos) a la remuneración que por todo concepto debieran percibir los Subsecretarios de Inteligencia de Estado. El referido adicional será objeto de los aportes y contribuciones previstos en las normas legales en vigencia.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que ocasione la atención del cargo que se crea se atenderán con fondos excedentes del organismo hasta tanto se cree la partida en el próximo presupuesto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Derógase el Decreto "S" Nº 62/73 y toda otra disposición de igual o inferior jerarquía normativa que se oponga al presente.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese y archívese. -