---
Fecha: 1997-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 935/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-17
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000935
Id: 123456789-0abc-539-0000-7991soterced
---
# REGIMEN DE PRESENTACION ESPONTANEA PARA EL CUMPLIMIENTO DE OBLIGACIONES TRIBUTARIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese  con  carácter  general  y por un plazo de SEIS  (6) años, la vigencia del régimen de presentación  espontánea previsto en  el artículo 111 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  dependiente   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS para disponer,  en determinadas zonas o radios y por un plazo que no podrá exceder de  UN (1) año, la suspensión del presente régimen de presentación espontánea  con  el  alcance  y  a partir  de  la  fecha  que dicho Organismo establezca. Tal decisión deberá ser publicada en  el  Boletín  Oficial con una antelación no inferior a TRES (3) meses de la fecha de su vigencia.

La  mencionada  medida  alcanzará  a  todos  los  contribuyentes  y responsables que tengan, a la fecha de su publicación en el Boletín Oficial, en los ámbitos espaciales demarcados por la misma, la sede de algunas de sus actividades, su domicilio fiscal o cualquier otro hecho  de  relevancia, que determine la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: El  régimen  de  presentación espontánea no será aplicable.

a) A los contribuyentes y/o  responsables  contra quienes existiera denuncia  o  querella  penal  efectuada  por la entonces  DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  o por la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por delitos comunes que tengan conexión con  el incumplimiento  de  sus  obligaciones tributarias o las de terceros.

b) A las obligaciones que  se indican en el inciso anterior, cuando su incumplimiento guarde relación  con  delitos  comunes que fueran objeto  de  causas  penales  en  las  que  se  hubiera ordenado  el procesamiento    de  funcionarios  o  ex  funcionarios    estatales.

c)  A los agentes de  retención  y  percepción  por  retenciones  y percepciones efectuadas y no ingresadas.

d) A  los impuestos internos legislados en lo artículos 23 y 23 bis de la ley del gravamen (texto ordenado en 1979 y sus modificaciones) y en el artículo 15, texto sustituido por la Ley N.

24.674 y su modificatoria.  Al impuesto creado por el artículo 2 de la Ley N. 23.562, prorrogada por las Leyes Nros. 23.665 y 23.763 y al establecido por el artículo 1 de la Ley N. 24.625.

e) A los contribuyentes y/o responsables  contra  los que existiera intimación  o  comunicación  expresa  sobre  la iniciación  de  una inspección  que  hubiera  efectuado  la entonces DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  o  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, siempre que no hubieran transcurrido  NOVENTA  (90)  días corridos desde la fecha de la última diligencia administrativa de la  que  tuviera conocimiento el contribuyente al momento del acogimiento.

La ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  deberá establecer  qué  debe  entenderse  por  intimación    o  inicio  de inspección   a  los  efectos  dispuestos  en  el  párrafo  anterior.

f) A aquellos  responsables  a  los  que  se  hubiera  iniciado  el procedimiento  de  determinación de oficio previsto por el artículo 23 y siguiente de la  Ley  N. 11.683,  texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  siempre  y  cuando  se  hubiera    formalizado  la notificación de la vista respectiva, independientemente de la fecha de este acto o del estado del trámite.

g) A los presuntos infractores, instigadores o cómplices  que,  con respecto  a  los  delitos  previstos en las Leyes Nros. 23.771 y 24.

769, la entonces DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  o la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS,  dependiente  del  MINISTERIO   DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, hubieran formulado denuncia o iniciado  querella. En estos casos se excluyen de la presentación espontánea todas  las  obligaciones  fiscales  que  correspondan  a dichos responsables, sea que se trate de deuda propia o de terceros.

En los supuestos previstos en los incisos e) y f), la inaplicabilidad  del régimen producirá efectos sólo con relación al tributo y período fiscal comprendido en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los contribuyentes  y/o  responsables  que  regularicen su situación  dando cumplimiento a sus obligaciones fiscales  omitidas -total o parcialmente-  relativas  a  los tributos cuya aplicación, percepción  y  fiscalización  está  a cargo  de  la  ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS,  dependiente   del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, deberán ingresar  la  deuda correspondiente  al capital omitido, y en su caso la actualización, más los intereses  respectivos,  los  que  se determinarán según la tasa  dispuesta  por  el  artículo 42 de la Ley  N. 11.683,  texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  vigente  al    momento  del acogimiento -la  cual podrá ser reducida en hasta un CINCUENTA POR CIENTO (50 %)- y gozarán de la exención de sanciones.

Dicho  Organismo  se    encuentra   facultado  para  determinar  el porcentaje de reducción de los intereses, el cual se aplicará sobre todas las obligaciones que resulten  exteriorizadas  en el presente régimen.

En ningún supuesto el importe de los intereses por cada  una de las deudas  exteriorizadas -según gravamen y período- podrá superar  el TREINTA Y SEIS POR CIENTO (36 %)- del capital.

Se  entenderá    por  cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales omitidas:

a) Cuando se trate de tributos que deban liquidarse obligatoriamente mediante  declaración  jurada:  la presentación de ésta  o  -en  su  caso-  de su rectificativa, el pago del  gravamen resultante,  de  su  actualización   -de  corresponder-  y  de  sus intereses.

b) Cuando se trate de tributos cuya recaudación  no  se efectúa por declaración  jurada:  el  pago  de  la  deuda  resultante,  de   su actualización -de corresponder- y de sus intereses.

<a id="5"></a>
Art.  5: El pago de las obligaciones exteriorizadas será efectuado en la forma,  plazos y condiciones que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS   PUBLICOS,  dependiente  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  dependiente  del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS, para dictar todas las  normas  complementarias que estime necesarias  respecto  del régimen instituido por el presente decreto, y en especial sobre requisitos,  plazos  y  demás condiciones relativas a su aplicación.

<a id="7"></a>
Art. 7: El presente régimen será de aplicación exclusivamente para las  presentaciones  que se efectúen después de transcurrido UN (1) año de los respectivos  vencimientos  generales de las obligaciones tributarias.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las disposiciones del presente  decreto  regirán  desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9: De conformidad con lo dispuesto en el artículo 111 de  la Ley  N. 11.683,  texto  ordenado en 1978 y sus modificaciones, dése cuenta  oportunamente  al  Honorable  Congreso  de  la  Nación  del ejercicio  de  las  facultades    acordadas   por  dicha  norma.

<a id="10"></a>
Art.  10: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.