---
Fecha: 1991-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.687/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002687
Id: 123456789-0abc-786-2000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébanse  las  estructuras  organizativas  de  la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS y del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, de acuerdo  al  Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias  y  Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y Gabinete y Planilla Comparativa  de  Cargos  Financiados,  que como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If, II, III, IVa, IVb y Vb, respectivamente, integran el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el Anexo IVc en el que se detallan los cargos comprendidos  en el artículo 25 del Decreto N.435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios,  los  que  caducarán  automáticamente al momento de producirse la baja de los agentes.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Apruébanse  las  Plantas  No Permanentes de Personal Transitorio  del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  que, como  Anexos  IVd   y  IVe,  forman  parte  del  presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y para  el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, de acuerdo con el detalle  que, como Anexo Va, forma parte integrante de este decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que el actual Servicio Administrativo  N.357  atenderá  a  la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  DIRECCION  GENERAL  DE  ASUNTOS  JURIDICOS  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS atenderá las actividades  pertinentes  de    la    SECRETARIA   DE  PROGRAMACION ECONOMICA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente  decreto,  se  efectuarán los movimientos  de personal que sean necesarios para la implementación de la estructura  organizativa  aprobada  por el mismo. Entretanto, se  mantendrán  con carácter provisorio las misiones,  funciones  y cargos ocupados,  con  su financiamiento, vigentes a dicha fecha de publicación en los términos  del Artículo 3 del Decreto N. 2476/90.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Transfiérese  el  Servicio Administrativo N.321 y el Servicio  Jurídico  de  la ex-SECRETARIA  DE  PLANIFICACION  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Transfiérese  a  los  agentes  que  se indican en la planilla  anexa al presente artículo, a los organismos  que  en  la misma se determinan,  con  sus  correspondientes  cargos y créditos presupuestarios,   debiendo  los  mismos  adecuar  sus  estructuras organizativas en un  plazo  no mayor de SESENTA (60) días. istica a fin  de  satisfacer  los  requerimientos    informáticos    que  de

<a id="10"></a>
Art.  10:  Modifícase  la  Distribución  por Cargos y Horas de Cátedra de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS   PUBLICOS  en  la  parte  correspondiente  a  la  UNIDAD MINISTRO, SECRETARIA  DE  ECONOMIA  y  SECRETARIA  DE  COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA, conforme al detalle que, como  Anexo  Vc, acompaña a la presente medida.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  gasto  que demande la aplicación de la presente medida será atendido transitoriamente,  hasta  tanto  se  lleven  a cabo  los  ajustes  presupuestarios  pertinentes,  con  cargo a los créditos  vigentes en los Programas 051 - Planificación Nacional  y 019 - Servicio  Estadístico, de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Elaborar  y  proponer instrumentos para la programación y análisis de la política económica.

Efectuar  el  seguimiento   sistemático  de  la  situación  de  la economía global y sectorial.

Evaluar  y proponer prioridades  de  los  proyectos  de  inversión pública y de  los programas con financiamiento externo, manteniendo actualizado el plan anual de inversión.

Conducir,  a  través  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS, el Sistema  Estadístico  Nacional  y los Censos Nacionales;

elaborar  las  estadísticas nacionales socioeconómicas,  incluyendo las requeridas por  el Sistema de Cuentas Nacionales y los análisis y estudios que deriban de ellas.

### SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS ECONOMICOS

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

Coordinar  los  estudios e investigaciones destinados a evaluar la situación de la economía  tanto  global  como  sectorial,  como así también  los destinados a elaborar los instrumentos de programación y análisis económico.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS:

Coordinar  la  realización  de  análisis prospectivos que vinculen objetivos  e  instrumentos  de  política  macroeconómica  como  así también los correspondientes a la  determinación del impacto de las mismas sobre las distintas variables de la economía.

<a id="4"></a>
INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS *OBJETIVOS:

(Nota  de  redacción)  (Derogado  por  art. 6 del  dec.  2042/93).

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION  NACIONAL  DE METODOLOGIA ESTADISTICA, RECURSOS HUMANOS E INFORMATICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar,  elaborar  e implementar modelos econométricos y bases de datos  con  vista  al  análisis  y  la  toma  de  decisiones  sobre programación económica.

ACCIONES:

1. Actualizar el sistema  de  Series Estadísticas Temporales a los fines  de  su  operación  en  un  ambiente  de  redes  locales.

2.  Participar  en  el  diseño  de  una  Base  Regional  de  Datos Estadísticos sobre temas económicos y sociales.

3.  Diseñar  e  implementar  sistemas de  comunicaciones  con  las provincias a los fines de posibilitar  la transferencia electrónica de datos.

4.  Asistir  técnicamente  a  los  usuarios    de   los  sistemas, realizando  las  correspondientes  actualizaciones  de los  mismos.

5.  Elaborar  modelos  estadísticos  y  econométricos  sobre    el comportamiento de variables económicas.

6.  Coordinar  el  uso  de los recursos informáticos estableciendo normas de trabajo y asesorando  sobre  los  criterios a utilizar en las adquisiciones y/o arriendo de equipos.

### CENTRO DE DOCUMENTACION E INFORMACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Facilitar el acceso al insumo de información.

ACCIONES:

1.  Desarrollar  y  coordinar  investigaciones bibliográficas.

2. Capacitar los recursos necesarios  para  el procesamiento de la información.

3.  Facilitar el intercambio de información entre  bibliotecas  de planificación  y  de programación económica del país y del exterior

4. Prestar asistencia  técnica  a  unidades de información para la planificación y la programación económica.

5. Coordinar la Red NAPLAN Argentina.

6.  Mantener  y  actualizar  las  bases de  datos  de  información general,  de  Planes  y  Programas  Nacionales,  de  Evaluación  de Proyectos,  de Institutos de Investigación,  de  Especialistas,  de Proyectos, de  Publicaciones Periódicas y el Catálogo Institucional

### DIRECCION NACIONAL DE ESTUDIOS ECONOMICOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Analizar  la  situación  económica  y sus tendencias y coordinar y realizar  estudios  sectoriales  con  especial    referencia  a  la competitividad    de  la  producción  argentina,  el  proceso    de integración económica  regional, el nivel de empleo e ingresos y el gasto público.

ACCIONES:#/  1.  Crear y mantener  una  base  de  datos  económicos seleccionados  para    efectuar  el  seguimiento  de  la  situación económica.

2. Elaborar indicadores  para  el  análisis  del  desempeño  de la economía.

3.  Elaborar y mantener actualizada una base de datos sobre grupos de investigación,  estudios  terminados  y  en proceso de ejecución sobre los temas de su competencia.

4.  Identificar  requerimientos  de  estudios  y  entender  en  su realización y coordinación, asegurando el seguimiento  y evaluación de los mismos.

5.  Asistir en la proposición de políticas y medidas tendientes  a instrumentar  las  conclusiones que se deriven de los estudios.

### DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION MACROECONOMIA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en  lo  relativo  a  la  programación  y  análisis de la política macroeconómica.

ACCIONES:

1.  Formular e implementar modelos de proyección que vinculen  los objetivos    e    instrumentos    de  política  macroeconómica.

2. Elaborar proyecciones y escenarios  que  sirvan  de  base  para evaluar  los  efectos  de  las  políticas macroeconómicas sobre las principales variables de la economía  y  para especificar formas de alcanzar    determinados  objetivos  de  política    económica.

3. Orientar  a  las  autoridades  encargadas de ejecutar políticas macroeconómicas  sobre  el diseño e implementación  de  las  mismas

4.  Generar  capacidad  de  análisis  para  la  discusión  de  los problemas macroeconómicos  de  corto,  mediano  y  largo plazo.

### DIRECCION   NACIONAL  DE  INVERSION  PUBLICA  Y  FINANCIAMIENTO  DE PROYECTOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Evaluar  y fijar prioridades en los proyectos de inversión pública y en los programas  que  prevean  la  utilización de financiamiento externo.

ACCIONES:

1. Crear y mantener una base de datos  sobre programas y proyectos de inversión pública nacionales y provinciales.

2. Examinar los aspectos económico-financieros  de  los  proyectos de  inversión  pública  que requieren dictamen de la SECRETARIA  DE PROGRAMACION ECONOMICA, según  lo establecido por el artículo 13 de la Ley 21.550.

3.  Asistir  a  la  SECRETARIA DE HACIENDA  en  la  definición  de prioridades de inversión  pública  a nivel nacional necesarias para la confección de la Ley de Presupuesto.

4. Evaluar las prioridades y la consistencia  de  los  programas y proyectos que prevean la utilización de financiamiento externo  con la programación económica de mediano plazo.

5.  Participar  en las negociaciones destinadas al otorgamiento de financiamiento de los organismos multilaterales.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS SOCIODEMOGRAFICAS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar  metodologías  y ejecutar las acciones que comprenden los procesos de programación,  relevamiento,  elaboración,  análisis  e integración  de  las  estadísticas  sociodemográficas, a fin de dar cumplimiento al Programa Nacional de estadística.

ACCIONES:

1. Elaborar las normas tendientes a  racionalizar la recolección e integración  de  la  información  sociodemográfica    del   Sistema Estadístico Nacional.

2.  Asistir  técnicamente a los organismos del Sistema Estadístico Nacional en la  programación,  diseño,  ejecución y análisis de los relevamientos de población, hogares y vivienda.

3.  Desarrollar  las  normas técnicas y procedimientos  vinculados con la programación, diseño  y  relevamiento  de  las  encuestas de hogares y dirigir su ejecución.

4.  Diseñar  y ejecutar metodologías para estadísticas de  precios de consumo, gastos  e  ingresos  de la población y los hogares.

5. Desarrollar sistemas clasificatorios  e  indicadores globales y elaborar información sociodemográfica.

6. Arbitrar y ejecutar los medios para satisfacer  los  pedidos  e información de los usuarios.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS DE LA PRODUCCION

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar,  coordinar y ejecutar las actividades relacionadas con la elaboración de estadísticas de los sectores primarios, secundarios,  de  servicios y financieros, que permitan estudiar su estructura  y medir  su  evolución  en  el  tiempo,  en  el  ámbito nacional, regional y provincial.

ACCIONES:

1. Diseñar la  elaboración de indicadores que permitan cuantificar el  desarrollo de  las  actividades  productivas  y  financieras  a corto,  mediano  y largo plazo, de acuerdo a las prioridades que se establezcan.

2. Organizar e instrumentar  censos,  relevamientos  permanentes y encuestas especiales de las actividades productivas, en coordinación con las áreas específicas.

3.  Formular  y  proponer  acciones  tendientes  a  que  los datos elaborados  en  el país se adecuen a las necesidades de información acerca de la estructura  productiva  y financiera, sobre la base de Sistemas Estadísticos Integrados, compatibilizando con recomendaciones internacionales.

4.  Elaborar  recomendaciones  tendientes    a    racionalizar  la recolecci  nn de información sobre las actividades productivas  con perspectiva    nacional    y  de  integración  regional,  brindando asistencia  técnica  a  los  organismos   del  Sistema  Estadístico Nacional  y  otras instituciones y participando  de  las  reuniones técnicas nacionales  e  internacionales  donde  se  traten esquemas conceptuales y metodológicos.5. Realizar estudios e investigaciones especiales que requieran los organismos  del ámbito estatal y privado.

6.  Diseñar e implementar un programa de información regional  que satisfaga  los requerimientos del desarrollo e integración regional a nivel país y del continente.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS DE COMERCIO

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar,  producir,  evaluar  y  sistematizar  las  estadísticas básicas  y  especiales  sobre  el  comercio  interno  y  externo  e indicadores de precios y cantidades.

ACCIONES:

1.  Desarrollar  e implementar las metodologías a utilizar  en  la elaboración de los  índices  de  precios  al  por  mayor  y  de  la construcción.

2.  Programar,  organizar,  relevar,  evaluar los datos y producir los índices mensuales y proyecciones intermedias.

3.  Elaborar  e  implementar las metodologías  a  utilizar  en  la realización  de  investigaciones    especiales  sobre  el  comercio interno y externo.

4. Recepcionar, registrar y mantener  un  inventario permanente de la documentación aduanera recibida y faltante.  Ingresar,  procesar y evaluar la calidad de los datos obtenidos. Revisar y compatibilizar  internacionalmente  los  conceptos  y  definiciones utilizadas.

5.  Desarrollar  y mantener los sistemas de procesamiento  de  los datos. Producir los  informes  preliminares,  elaborar listados con las estadísticas mensuales y acumuladas del comercio  exterior.

6.  Diseñar  y elaborar las metodologías de indicadores  sobre  el comportamiento    del  sector  externo  e  implementar  el  cálculo permanente.

### DIRECCION    NACIONAL   DE  PROCESAMIENTO  ESTADISTICO  INFORMATICO

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en  las  actividades  relacionadas  con  la  informática estadánden  las  tareas  del  Programa  Anual  de Actividades y  el Programa Nacional de Estadísticas.

ACCIONES:

1. Suministrar el servicio de procesamiento informático  requerido por   el  programa  de  actividades,  coordinando,  planificando  y ejecutando  su  procesamiento  en el equipamiento principal, su red de terminales y administrar los  servicios  e  insumos informáticos provistos por terceros.

2. Participar en el desarrollo y mantenimiento  de  los  proyectos informáticos  requeridos  por  el  programa de actividades, de  los censos,  las  encuestas,  las  estadísticas  y  los  registros.

3. Proponer estrategias sobre la  evolución  del equipamiento y el software  y administrar el cambio de los sistemas  de  computación, poner en marcha  estos  nuevos sistemas, sus redes periféricas y la conversión del software de  base  y  el software de aplicación.

4.  Proporcionar  asistencia  técnica  informática    al   Sistema Estadístico Nacional.

5.  Administrar  y  mantener  los  archivos de datos centralizados (históricos y operativos).

### DIRECCION   NACIONAL  DE  COORDINACION  ESTADISTICA  Y  COOPERACION INTERNACIONAL

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar   las  actividades  de  los  servicios  integrantes  del Sistema Estadístico  Nacional,  relacionados  con  la elaboración y ejecución  del  Programa  Nacional  de Estadística ,desarrollar  la difusión  de  la  actividad  estadística    y   de  la  información producida;  organizar  y  ejecutar  la  capacitación  y  desarrollo permanente  de  los  recursos  humanos  del  Sistema    Estadístico Nacional,  a  fin  de que el sistema atienda en forma más eficiente los requerimientos de  información  de los niveles de decisión.

Atender  las  actividades derivadas de  las  relaciones  técnicas, científicas e informáticas  que  el  Gobierno Nacional mantiene con organismos  internacionales  y  países  extranjeros    en  el  área estadística.

ACCIONES:

1.  Elaborar con los miembros del Sistema Estadístico Nacional  el programa   Nacional  de  Estadísticas  del  Sistema,  coordinar  su ejecución y  llevar  un  repertorio  de  la información estadística disponible  que muestre los avances logrados  por  el  cumplimiento del Programa.

2. Establecer  definiciones  y  clasificaciones básicas a utilizar en  el  Sistema  Estadístico  Nacional  para  el  cumplimiento  del Programa Nacional de Estadística.

3.  Intervenir  en  la  gestión  y   seguimiento  de  misiones  de cooperación técnica en estadística que  reciba  o  brinda el INDEC;

en  la  coordinación  de  los  envíos  de  datos  estadísticos    a organismos   internacionales,  países  extranjeros,  por  parte  de organismos públicos  nacionales  y  en  la elaboración de proyectos específicos que integran planos nacionales  de  cooperación técnica

4.  Elaborar  las estrategias de difusión institucional  y  de  la información  estadística,    censos  y  trabajos  de  investigación efectuados en el Instituto, administrando el Centro de Documentación y el Centro de Atención al Público.

5. Desarrollar las actividades  de  formación  técnico profesional para  el  personal  en  lo  referido  al desarrollo de  la  carrera técnico administrativa.

6. Elaborar la estrategia y programas  de  capacitación  dirigidos al personal del Sistema Estadístico Nacional que participa  en  las distintas etapas de trabajo de los censos y registros.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="11"></a>
Efectuar  la  programación, formulación y control de los actos administrativos vinculados  con  la  gestión  económico-financiera, patrimonial,    de    Recursos    Humanos  y  Organizacionales.

ACCIONES:

1. Asistir en la formulación del presupuesto  anual,  así  como en el control, análisis y planificación de los créditos presupuestarios respectivos.

2.    Efectuar    las  registraciones  contables,  preparación  de balances, liquidación  de  gastos, contabilización y administración del  patrimonio,  e  ingreso y  egreso  de  fondos  y  valores.

3.  Entender en la administración  de  personal  en  los  aspectos laborales  y  en  el  cumplimiento  de  las  disposiciones vigentes relativas  a  los  derechos  y  obligaciones  de  los  agentes.

4.  Efectuar  la  recepción,  registro, despacho y archivo  de  la documentación tramitada en el INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS.

5. Entender en los contratos de compras y suministros relacionados  con  la  provisión en tiempo, cantidad y  calidad  de bienes y servicios, como  así  también  en  los servicios generales del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

6.  Evaluar  sistemáticamente  los procedimientos  administrativos del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS, implementando las mejoras que considere necesarias.

### DIRECCION    DE   ORGANIZACION  CENSAL  Y  LOGISTICA  OPERATIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="12"></a>
Fijar los caminos operativos y normas cartográficas a seguir en los  Censos  y Encuestas Especiales y determinar los requerimientos de  provisión de  materiales,  obra  y  servicios  que  los  mismos requieran.

ACCIONES:

1. Establecer  las  normas  metodológicas y cartográficas para los operativos censales y encuestas especiales.

2.  Establecer  y  controlar  el  cronograma  de  tareas  previas, operativas y post-censales.

3. Determinar las características  y  cantidades  de los distintos materiales  necesarios  para  los  operativos censales y  encuestas especiales.

4. Supervisar y asistir técnicamente  la  ejecución  de las tareas operativas  y  cartográficas y ejecutar la cartografía censal  para la jurisdicción Capital Federal.

5. Coordinar tareas  operativas  con  las estructuras nacionales y provinciales,  a  fin  de caracterizar el normal  funcionamiento  y desarrollo de los operativos  censales  y de encuestas especiales y supervisar los mismos.

6. Planificar y coordinar las tareas de  análisis,  codificación y procesamiento de la información.

### DIRECCION DE ESTUDIOS ESTADISTICOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="13"></a>
Desarrollar y/o promover programas de investigación en el área de Estadística Aplicada.

ACCIONES:

1. Estudiar  y  desarrollar  métodos de estimación y estimadores y su  implementación  dentro  del  INDEC  y  el  Sistema  Estadístico Nacional.

2. Estudiar y desarrollar métodos  estadísticos  relacionados  con series  de  Tiempo producidas por el INDEC y el Sistema Estadístico Nacional.

3.  Planificar,    organizar,    ejecutar   y  analizar  programas relacionados  con  la  evaluación  de  la  calidad   de  los  datos provenientes de encuestas y censos.

4. Promover la realización de proyectos conjuntos de investigación    sobre   temas  de  Estadística  con  instituciones públicas y/o privadas que  redunden  en una mayor eficiencia en las acciones  desarrolladas  por  el  INDEC y  el  Sistema  Estadístico Nacional.

5.  Evaluar  estadísticamente  los  programas    de    computación estadísticos  y  su  implementación  dentro  del INDEC y el Sistema Estadístico Nacional.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="14"></a>
Brindar apoyo legal institucional a las actividades sustantivas del  INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS y a sus unidades de apoyo administrativo.

ACCIONES:

1.  Asesorar    en   las  cuestiones  legales  originadas  en  las actividades sustantivas  del  área  y  elaborar  los  Proyectos  de Leyes,   Decretos,  Resoluciones  y  Disposiciones,  ejerciendo  el control interno  de  legitimidad  y  ajuste a derecho (art. 7 de la Ley 19549 de Procedimientos Administrativos)  previo  a la remisión a  los organismos de control externo. Seguimiento institucional  de los  proyectos  en  gestión.2.  Dar  asesoramiento  interno  en los aspectos  legales  de  los  actos  administrativos, contrataciones, asuntos de personal.

3. Asesoramiento general y elaboración  de  sumarios  de  la Ley N 17.622    y  su  Decreto  Reglamentario  N  3110/70;  redacción  de proyectos  de   convenio  y  apoyo  legal  al  Sistema  Estadístico Nacional  y  al  INSTITUTO    NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS;

patrocinio jurídico en ejecuciones  fiscales  por infracciones a la Ley 17.622.

4.  Centralizar  y  contestar  oficios judiciales  y  remisión  de información  estadística  solicitados    por   el  Poder  Judicial.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CARGOS FINANCIADOS

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota de redacción) CARGOS FINANCIADOS - NO GRABABLE