---
Fecha: 1995-02-16
Título: Decreto Nacional 233/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000233
---
# ANALISIS DE LA NORMATIVA VIGENTE EN MATERIA DE TRANSITO Y EDUCACION VIAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Créase, en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, una Comisión  Especial  que  tendrá  a  su  cargo  el  análisis  de  la normativa  vigente  en  materia  de  Tránsito y Educación Vial y su consecuente reglamentación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Comisión  creada  por el artículo anterior será presidida por el señor Ministro del Interior,  e  integrada  por el señor  Ministro de Justicia, el señor Secretario Legal y Técnico  y el señor  Secretario de Seguridad y Protección a la Comunidad ambos de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, el señor Secretario de Transporte, el  señor  Secretario  de  Industria  y  el  señor  Presidente  del Instituto  Nacional   de  Tecnología  Industrial  dependientes  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,  el  señor  Director  Nacional  DE GENDARMERIA,  el  señor Intendente de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE  BUENOS  AIRES,  un  integrante  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL y un  integrante  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Serán  funciones  de  la Comisión, entre otras:

a)  Formular programas de prevención de  accidentes  de  tránsito, fijando  estrategias  y  difundiendo  reglas de educación vial.

b) Proyectar la adopción de todas aquellas  medidas  tendientes  a prevenir accidentes de tránsito.

c)  Proponer acuerdos o convenios con otros organismos oficiales o privados    que   se  refieran  al  logro  de  esos  objetivos.

d) Propiciar convenios de colaboración con organismos internacionales  para    realizar    programas    de  investigación accidentológica.

e) Proponer programas vinculados con la Seguridad  en  el tránsito vial relacionados con el transporte público de pasajeros  y cargas.

f) Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL un proyecto de reglamentación  de  la  Ley  Nacional  de Tránsito y Seguridad Vial vigente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Créase  asimismo,  un  Comité de trabajo que estará integrado  por  los  representantes  que  designen    los  miembros mencionados  en  los  artículos 2 y 5, el que deberá presentar  sus informes  de  avance  y  conclusiones    a  la  Comisión  Especial.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Invítase a los señores Gobernadores y a los señores Jefes de las Policías  Provinciales a integrar la Comisión Especial que se crea por el presente,  pudiendo cada uno de ellos designar a su representante ante el Comité  de  Trabajo creado por el artículo 4.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La Comisión invitará mediante convocatoria pública a aquellas  fundaciones    y/o    asociaciones   civiles,  directa  o indirectamente  vinculadas  a  la  materia,  para  que  aporten  su experiencia a los fines previstos en el presente, conformando,  una Subcomisión   que  estará  integrada  por  los  representantes  que designen las aludidas  instituciones  y cuya labor será de carácter "ad-honorem". Dicha Subcomisión dependerá  en  forma  directa de la Comisión creada por el artículo 1.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La Comisión Especial podrá requerir la colaboración de organismos  públicos  y  entidades privadas, e invitar a participar en los trabajos a los distintos  sectores  vinculados,  sean  éstos privados,  oficiales,  gremiales  o empresariales, y adoptará todas aquellas acciones que sean necesarias  para  el  mejor cumplimiento de su cometido.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  Comisión  Especial  y  el  Comité de Trabajo se constituirán  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de  publicado   el presente,  debiendo someter sus conclusiones e iniciativas al PODER EJECUTIVO NACIONAL,  por  intermedio del MINISTERIO DEL INTERIOR en un plazo no mayor de SESENTA (60) días de constituida.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El MINISTERIO DEL INTERIOR, prestará la infraestructura  de  apoyo  técnico y administrativo necesaria para el funcionamiento de los precitados Cuerpos.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.