---
Fecha: 1983-01-31
Título: Decreto Nacional 236/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000236
---
# PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Exclúyese de los alcances de la Ley Nro. 21.350 (t.o.

1982) a partir  de  la  fecha  del  presente  decreto, al siguiente personal militar:

I.- Al personal comprendido en el artículo 2 de  la Ley, designado con  anterioridad  al  24  de  marzo  de 1976, en el ámbito  de  la Administración Pública y demás Entes mencionados  en  el artículo 1 del  aludido  dispositivo  legal,  aunque con posterioridad  a  esa fecha haya sido promovido o designado,  previa  renuncia  al  cargo anterior,   sin  solución  de  continuidad,  en  la  misma  u  otra jurisdicción,   sea  cual  fuere  el  nuevo  escalafón  o  estatuto aplicable.

II.- Al personal  del  artículo 2 de la Ley designado a partir del 24  de  marzo  de  1976  para  el  cumplimiento  de  funciones  que normalmente son cubiertas  por  personal  militar retirado, dado su especificidad,  cualquiera  sea  la situación  institucional.

III.-  Al  personal  del  cuerpo  profesional    retirado,  que  se desempeñe  en  ejercicio  de  su  profesión,  de  acuerdo    a  las disposiciones  vigentes,  como  así  también  al  personal  militar retirado  que  habiendo obtenido un título profesional se desempeñe en ejercicio de esa profesión.

IV.- Al personal  retirado  que  acceda  a  la  función pública por concurso.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase  el  texto  ordenado del artículo 10 de la reglamentación aprobada por el Decreto  Nro. 279/82, que como Anexo I forma parte del presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.