---
Fecha: 1990-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1464/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001464
Id: 123456789-0abc-464-1000-0991soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese para los meses de diciembre de 1989, enero, febrero y marzo de 1990 el QUINCE DIEZ MILESIMOS POR MIL (00015%.) y el CUATRO POR MIL (4%.) a partir del mes de abril de 1990 sobre la recaudación, para acreditar a la Cuenta Especial de Jerarquización. Se debitará por las afectaciones que se practiquen mensualmente a favor de los agentes de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, conforme a las pautas de distribución que se establecen por el presente decreto.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 13/25.

Participarán en la distribución de la Cuenta de Jerarquización el Director General, los Subdirectores Generales, los Directores y demás personal de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA que reviste como permanente, transitorio o contratado, así como los agentes de otros Organismos que presten servicios en dicho ámbito en comisión, adscriptos o reubicados.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- La Cuenta Especial de Jerarquización se dividirá y distribuirá del modo siguiente:

a) EL TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%) entre la totalidad de los agentes comprendidos en el artículo 2, en proporción a la última remuneración del agente, computada según lo dispuesto por el artículo 4 del presente decreto.

b) El CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55%) entre los mismos agentes, teniendo en cuenta su jerarquía, función, calificación, asistencia y antecedentes disciplinarios, de acuerdo con el sistema reglado por los artículos 5 a 7.

Para tener derecho a participar en la distribución de este porcentaje, el personal comprendido en el sistema de calificación deberá acreditar una antiguedad mínima y continuada en la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA de CUATRO (4) meses a la fecha de cierre del período calificable.

c) El DIEZ POR CIENTO (10%) remanente podrá ser destinado, a la incentivación del personal en función del cumplimiento de metas y objetivos, que se pauten para cada Area Operativa exclusivamente según lo establezca la SUBSECRETARIA DE FINANZAS PUBLICAS.

Mientras no se afecte a dichos fines, esta parte acrecentará la que se contempla en el inciso b) precedente.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.-La parte a que se refiere el artículo 3 inciso a) se distribuirá en proporción a los conceptos remunerativos (o los equivalentes que eventualmente los reemplacen) y coeficientes de ponderación que se indican a continuación: g CONCEPTO COEFICIENTE Sueldo básico 1,00 Bonificación Especial 1,00 Adicionales C.C.T. Laudo N. 15/91:

Antiguedad - articulo 176 0,50 Título - artículo 177:

Incisos a), b), c), y d) 1,00 Inciso e) 0,50 Jefaturas y adjuntos - Artículo 178 0,25 Técnico - artículo 187 1,00 Otros 0,0001  El Director General y los Subdirectores Generales participarán en la distribución sobre la base del total de las remuneraciones que de acuerdo con las disposiciones respectivas vigentes se les asigne por el desempeño de dichos cargos.

El Director General participará en la distribución sobre la base del total de las remuneraciones que de acuerdo con las disposiciones respectivas vigentes se le asigne por el desempeño de dicho cargo, multiplicadas al efecto por el coeficiente seis (6).

Los Subdirectores Generales participarán en la distribución sobre el total de las remuneraciones que de acuerdo con las disposiciones respectivas vigentes se le asigne por el desempeño de dichos cargos.

Los conceptos remunerativos del personal de otros organismos que presten servicios en la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA se determinarán de acuerdo a las normas complementarias, que a tal efecto dicte la misma DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA. De percibir en la Repartición de origen premios o retribuciones similares, deberá renunciar a ellos. Con la certificación del Organismo ante el cual formule la renuncia, se efectuará la pertinente liquidación.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- A los fines de la distribución de la parte contemplada por el artículo 3 inciso b), el personal será evaluado conforme al sistema de calificaciones que apruebe a tal efecto la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

La calificación obtenida, ponderada por los coeficientes establecidos en el artículo 6 del presente decreto, determinará el orden de méritos.

Los fondos correspondientes se distribuirá n conforme al orden de méritos por Area que se establezca, en forma directamente proporcional a las última remuneraciones en concepto de Sueldo Básico, Bonificación Especial y Adicional por Antiguedad o los conceptos que eventualmente los reemplacen.

Se excluye del régimen de calificación a quienes queden comprendidos dentro del primer tramo de acuerdo con lo contemplado en el artículo 7.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- El puntaje resultante del proceso de calificación se ponderará de acuerdo con las inasistencias y sanciones disciplinarias que cada agente registre en el semestre que se evalúe, conforme a los siguientes coeficientes:

a) Sin ausencias ni sanciones 1,3 b) Por cada día hábil de inasistencia se descuenta del coeficiente de a) 0,1 gc) c) Por cada apercibimiento se descuenta del coeficiente de a) 0,2 d) Por cada día de suspensión se descuenta del coeficiente de a) 0,4  Exclusivamente a los fines de la ponderación, no se computarán las inasistencias motivadas en las causales que se mencionan a continuación, con las limitaciones que en cada caso se fijan:

LICENCIA/INASISTENCIA LICENCIA/INASISTENCIA LIMITE Ordinaria anual (Vacaciones) sin límite Accidentes de Trabajo Sin límite Maternidad Sin límite Tenencia con fines de adopción Sin límite Atención de hijos menores (art.

117 C.C.T. Laudo N. 15/91) Sin límite Donación de órganos y/o sangre Sin límite Otras 15 días hábiles  Los días establecidos son por semestre, coincidente con el período calificable; los días no utilizados en un semestre no pueden trasladarse a los siguientes.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- De acuerdo con el puntaje obtenido por cada agente conforme a las previsiones de los artículos 5 y 6 se realizará por cada Area un ordenamiento decreciente final, que se dividirá en SEIS (6) tramos.

El primer tramo estará compuesto por todas las jefaturas de estructura superiores, hasta Jefe de División inclusive o su equivalente y por el personal que reviste en los Grupos 25 y 26 del Escalafón vigente en la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

El segundo tramo estará compuesto por los agentes que ocupen desde el primer puesto del orden decreciente hasta el que incluya al VEINTE POR CIENTO (20%) de la dotación restante computable.

El tercer tramo por los agentes que sigan en el ordenamiento al anterior hasta alcanzar la misma cantidad de beneficiados que en dicho tramo.

El cuarto tramo estará comprendido por aquellos agentes que sigan en orden decreciente al tramo anterior hasta alcanzar la misma cantidad de beneficiados que en dicho tramo.

El quinto tramo estará comprendido por aquellos agentes que sigan en orden decreciente al tramo anterior hasta alcanzar la misma cantidad de beneficiados que en dicho tramo.

El sexto tramo estará compuesto por:

a) Quienes sigan en el ordenamiento decreciente a los que resultaren beneficiados por el quinto tramo.

b) Quienes no acrediten CUATRO (4) meses de antiguedad en la Repartición al momento de la calificación.

c) Quienes en el lapso que abarca la calificación tengan m s de CINCO (5) días de ausencia por semestre, excluyendo aquellas inasistencias admitidas de acuerdo con lo reglado por el artículo 6.

El personal comprendido en el primer tramo participará en la distribución del monto correspondiente al inciso b) del artículo 3, por la aplicación del coeficiente que resulte en cada período de liquidación sobre el CIENTO POR CIENTO (100%) de los conceptos computables.

El personal comprendido en el segundo tramo participará en la distribución del monto correspondiente al inciso b) del artículo 3, por la aplicación del coeficiente que resulte en cada período de liquidación sobre el CIENTO POR CIENTO (100%) de los conceptos computables.

El personal comprendido en el tercer tramo participará en la distribución del monto correspondiente al inciso b) del artículo 3, por la aplicación del coeficiente que resulte en cada período de liquidación sobre el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) de los conceptos computables.

El personal comprendido en el cuarto tramo participará en la distribución del monto correspondiente al inciso b) del artículo 3, por la aplicación del coeficiente que resulte en cada período de liquidación sobre el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los conceptos computables.

El personal comprendido en el quinto tramo participará en la distribución del monto correspondiente al inciso b) del artículo 3, por la aplicación del coeficiente que resulte en cada período de liquidación sobre el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de los conceptos computables.

El personal comprendido en el sexto tramo no participará en la distribución de la citada parte.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Quedan excluidos de la distribución de las partes de la Cuenta Especial de Jerarquización contempladas en los incisos b) y c) del artículo 3, aquellos agentes que al momento de la calificación se encuentren desempeñando cargos electivos de índole política, gremial y/o sindical.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Hasta tanto la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA ponga en funcionamiento el régimen de calificación previsto en el artículo 5, la parte de la Cuenta Especial de Jerarquización contemplada en el artículo 3 inciso b), se distribuirá conforme lo establecido para la parte a que se refiere el artículo 3 inciso a).

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Facúltase a la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS a modificará en hasta un CINCUENTA POR CIENTO (50%), en m s o en menos, los porcentajes de apropiación con destino a la cuenta Dirección General Impositiva - Cuenta de Jerarquización -. Al efecto se tomará en consideración, para los ingresos tributarios, el fijado a partir de 1 de abril de 1990 y para los recursos de la seguridad social el que se determine a partir del 1 de abril de 1993.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA queda facultada para dictar normas complementarias y de interpretación del régimen establecido por el presente Decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.