---
Fecha: 1994-04-04
Título: Decreto Nacional 487/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000487
---
# PRIVATIZACION DE LA CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase lo actuado en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  relativo  al proceso de privatización de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO, en  virtud  a lo establecido por las Leyes N. 24.153 y N. 24.155.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Adjudícase  el  CIENTO  POR  CIENTO (100 %) de las acciones clase "A" representativas del SESENTA  POR  CIENTO  (60 %) del  capital  social  de CAJA DE AHORRO Y SEGUROS SOCIEDAD ANONIMA, las acciones representativas  del  UNO POR CIENTO (1 %) del capital social  de  BANCO  CAJA DE AHORRO SOCIEDAD  ANONIMA,  las  acciones representativas del  UNO  POR  CIENTO  (1  %) del capital social de CAJA DE SEGUROS SOCIEDAD ANONIMA las acciones  representativas  del UNO  POR CIENTO (1 %) del capital social de CAJA DE SEGUROS DE VIDA SOCIEDAD  ANONIMA  las  acciones representativas del UNO POR CIENTO (1  %) del capital social  de  CAJA  DE  AHORRO  ADMINISTRADORA  DE FONDOS  PREVISIONALES SOCIEDAD ANONIMA las acciones representativas del UNO POR  CIENTO  (1 %) del capital social de CAJA DE SEGUROS DE RETIRO SOCIEDAD ANONIMA  las  acciones  representativas del UNO POR CIENTO  (1  %)  del  capital  social de CAJA DE  SEGUROS  DE  SALUD SOCIEDAD ANONIMA, al consorcio preadjudicatario en las proporciones que a continuación  se  indican:  CINCUENTA POR CIENTO (50 %) a LEUCADIA NATIONAL CORPORATION, CUARENTA  POR CIENTO (40 %) a    LOS  W  SOCIEDAD  ANONIMA  y  DIEZ POR CIENTO (10 %)  a  BANCO MERCANTIL ARGENTINO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Apruébase el Contrato de Transferencia de Acciones y la  Addenda  al  Contrato  de  Transferencia  de  Acciones  que  se adjuntan, en copia autenticada, como anexos I y II, respectivamente, al presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios P bblicos  para  que suscriba a ambos, en representación del ESTADO NACIONAL, y proceda  a efectivizar la transferencia de las acciones indicadas en el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para que lleve a cabo los actos conducentes  a la  conclusión  del proceso  licitatorio  y  para  entender  en  lo relativo a la determinación  del ajuste de la oferta previsto en el artículo 46 del Pliego de Bases  y  Condiciones  de  la  Licitación para  la  Privatizaci  nn  de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGUROS.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Comuníquese  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a través de la COMISION BICAMERAL creada  por  el  artículo  14 de la Ley N. 23.696. LEY C 023696 1989 08 17 0014

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.