---
Fecha: 1991-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 502/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000502
Id: 123456789-0abc-205-0000-1991soterced
---
# CREACION DE LA EMPRESA FERROCARRILES METROPOLITANOS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Escíndese de la Empresa Ferrocarriles Argentinos la Administración  de    los    Ferrocarriles  Suburbanos  creada  por Resolución I.  N.  156  -  F. A. del  28  de  diciembre  de  1989, ratificada por Decreto N. 47  del  4  de  enero  de  1990, y créase sobre    la  base  de  dicha escisión  la  empresa  FERROCARRILES METROPOLITANOS  SOCIEDAD ANONIMA,  sujeta  al régimen de la Ley 19 550  y  cuyo  capital pertenece al Estano Nacional,  a  través del Ministerio de Economía,  en  una proporción del NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99%), y a Ferrocarriles  Argentinos,  en  el UNO POR CIENTO (1%) restante.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Arpruébase el Estatuto de FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A.  que, como Anexo I, forma parte integrante de este Decreto, y que  será  registrado por  la  Inspección  General  de  Justicia.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A  partir de la HORA CERO (0) del día 1 de abril de 1991, FERROCARRILES  METROPOLITANOS  S.A.  tomará  a  su  cargo  la explotación  de los  servicios  urbanos  y suburbanos de pasajeros sobre  la  RED  FERROVIARIA METROPOLITANA,  así  como  la  de  sus actividades  colaterales, complementarias y subsidiarias,  con  el personal, materiales, equipos  y demás  elementos  afectados  a la Administración  de  los  Ferrocarriles Suburbanos de Ferrocarriles Argentinos, cesando entonces esta Empresa  en la explotación de los servicios y actividades mencionados.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  También  a  partir de la HORA CERO (0) del día 1 de abril  de 1991  FERROCARRILES METROPOLITANOS  S.A.  pasará  a  ser titular de los bienes inmuebles  de propiedad ferroviaria ubicados en el Area Metropolitana de Buenos  Aires,  según  está definida en el  Artículo  17  del presente Decreto y de los derechos  y  bienes muebles afectados a  la  operación  del  transporte sobre  la  RED FERROVIARIA  METROPOLITANA.  Ambas  empresas  convendrán qué bienes serán    de  uso  exclusivo  de  Ferrocarriles  Argentinos.    En cuanto  al  personal  que  hasta  la  HORA CERO (0) del día 1 de abril de 1991 se encuentre designado en la  Administración  de  los Ferrocarriles Suburbanos de Ferrocarriles Argentinos o afectado de algún modo a la  misma,  a partir  de dicha hora se lo considerará temporariamente  adscripto  a FERROCARRILES   METROPOLITANOS  S.A.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Ferrocarriles Argentinos y FERROCARRILES METROPOLITANOS  S.A. deberán  convenir en el plazo de TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  determinada  en  el Artículo 3, la  forma y el plazo para transferir a FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A.  los  antecedentes  y títulos de propiedad correspondientes a los bienes indicados en el Artículo  4 del  presente Decreto.

También convendrán la transferencia a FERROCARRILES  METROPOLITANOS S.A.  de la titularidad de los contratos en ejecución o  pendientes de ejecución, celebrados  por Ferrocarriles Argentinos si en ellos se encuentran comprendidos o  afectados,  bienes de los mencionados en el artículo 4 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Habida  cuenta de los límites de la Red Ferroviaria Metropolitana establecida  por la precitada Resolución I. N. 156 F. A.  -  89,,  ratificada  por  Decreto    N.   47/90,  FERROCARRILES METROPOLITANOS    S.A.   y  Ferrocarriles  Argentinos    iniciarán formalmente, en el plazo de TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha determinada en el artículo  3 del  presente  Decreto, las tratativas  para  establecer  la  delimitación física entre  ambas empresas en materia de estaciones, vía, señalamiento y telecomunicaciones,  talleres,  almacenes  generales    y  locales, establecimientos  de  mantenimiento de material rodante, depósitos, campamentos, puestos de  control zonal y material rodante (tractivo y remolcado) y todo otro tipo  de  instalaciones fijas. La tarea de delimitación deberá quedar completada  dentro  del plazo de NOVENTA (90)  días corridos contados desde el comienzo de  las  tratativas.

<a id="7"></a>
*  Art.  7.- En forma simultánea con el cumplimiento del cometido establecido   en  el  Artículo  6  ambas  empresas  convendrán  las modalidades del  uso compartido, cuando ello fuera conveniente, de las  instalaciones, equipos  y servicios,  acordando  también  los cargos que deberá abonar la empresa usuaria.

Para la  correcta  aplicación  de  lo  dispuesto precedentemente se tendrá en cuenta:

a)  La  administración,  conservación y mantenimiento  de  toda  la infraestructura de circulación y de operación de la RED FERROVIARIA METROPOLITANA,  aún  de  los sectores que resultaren de uso  exclusivo  de Ferrocarriles Argentinos,  será  efectuada  por FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A.

b)  Los  programas  en curso  de  reparación  y  mantenimiento  del material rodante 9tractivo  y  de  remolque)  de  ambas  empresas, cualquiera  fuera  la propietaria  y/o  usuaria, no deberán sufrir alteraciones  en su ejecución, fundadas en  la  escisión  dispuesta por el Artículo  1  de  este  Decreto, sin perjuicio de lo que se convenga sobre el reparto de las cargas económicas.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Todo el servicio de trenes que se desarrolla en la RED FERROVIARIA  METROPOLITANA  deberá  ser diagramado o bajo programa.

FERROCARRILES  METROPOLITANOS S.A. deberá  coordinar  adecuadamente con Ferrocarriles Argentinos y cualquier otro operador ferroviario,  su    accionar   de  manera  de  compatibilizar  las respectivas  necesidades  de  tráfico sobre  dicha  Red.  Ello  no obstante, la operación ferroviaria en la misma será responsabilidad de FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A.

<a id="9"></a>
Art.  9.- FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. deberá desarrollar su funcionamiento  en  base  a  una estructura orgánica - funcional estrictamente adecuada a las reales  necesidades  de la Empresa y a una  planta de  personal  con  la  cantidad de puestos de  trabajo necesaria  y  suficiente  para  el cumplimiento  eficiente  de  sus funciones.

A  los  fines  de  la cobertura de los  cargos  vacantes  en  dicha empresa, se la exceptúa  por  única vez y por el término de NOVENTA (90) días corridos a partir de  la fecha determinada en el Artículo 3 del presente Decreto, de la restricción  impuesta por el Artículo 27  del  Decreto N. 435/90, modificado por su  similar  N.  612/90.

El personal  que  FERROCARRILES  METROPOLITANOS S.A. incorpore a su planta deberá tener domicilio acreditado  en  el Area Metropolitana de  Buenos  Aires. A los agentes que provenieren  de  Ferrocarriles Argentinos  se   les reconocerá  su  antiguedad  en  la  actividad ferroviaria y se  tendrá  en cuenta  su  aptitud profesional.

En el término de NOVENTA (90) días corridos  a  partir  de la fecha determinada en  el  Artículo 3 del presente Decreto, FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. deberá  reintegrar  a  Ferrocarriles Argentinos el personal adscripto que no fuera incorporado  a  la  planta de la empresa nombrada en primer término.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por intermedio de la Subsecretaría de  Transporte  será  el  órgano  de interpretación  de este  Decreto,  y  el encargado de resovler las cuestiones  interempresarias originadas  en    la    creación   de FERROCARRILES  METROPOLITANOS  S.A., respecto  de  las cuales esta empresa  y  Ferrocarriles Argentinos no lograsen alcanzar  acuerdos dentro de los plazos previstos.

<a id="11"></a>
Art.  11.- FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. queda comprendida en los alcances  de  los  Decretos  N.  435/90, 612/90, 1.757/90, 1 930/90 y 407/91, con sus modificaciones,  aclaraciones  y normas de aplicación  dictadas  por autoridad  competente,  con  la salvedad establecida en el Artículo 9.

<a id="12"></a>
Art. 12.- En el plazo de TREINTA (30) días a partir de la fecha de iniciación  establecida  en  el Artículo 3 del presente Decreto, FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A.  deberá  elevar, con intervención del  Ministerio  de Economía,  el  Plan  de Acción  y  Presupuesto correspondiente al año 1991 - excluido el primer  cuatrimestre  por esta  única  vez  -, con reducción a lo estrictamente indispensable de los aportes con  que  el Tesoro Nacional habrá de concurrir para el financiamiento del total  de  gastos  e  inversiones en el lapso indicado,  hasta tanto FERROCARRILES METROPOLITANOS  S.A.  complete la puesta en  funcionamiento  de  su  propia administración, lo que deberá ser cumplido dentro del plazo de  SESENTA (60) días a partir de  la  fecha determinada en el Artículo 3 del  presente  Decreto, Ferrocarriles Argentinos continuará  a  cargo  de la percepción de los  ingresos  y  la  atención  de los egresos originados  en  los servicios y actividades asignados a FERROCARRILES  METROPOLITANOS S A. Tales ingresos y egresos se tendrán por definitivos  sin lugar a reclamos interempresarios.

<a id="13"></a>
Art.  13.- La creación de FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. no implica la transferencia  de  pasivos de Ferrocarriles Argentinos a la  nueva empresa, salvo que así  se  hubiere  dispuesto  en  forma expresa por el presente Decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14.- No le serán aplicables a FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. los regímenes de las leyes de obras públicas, de contabilidad,  de  procedimientos administrativos  ni, en general, las normas o principios del derecho administrativo.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  FERROCARRILES  METROPOLITANOS  S.A.  en materia de tarifas, deberá:

a) Establecer el nivel de las tarifas ordinarias y sus  condiciones de aplicación,  y proponer al Ministerio competente su aprobación.

El pronunciamiento  del  Ministerio  competente  deberá  efectuarse dentro de los TREINTA (30) días corridos de la presentación  de  la propuesta.  En  su defecto,  las tarifas propuestas se tendrán por aprobadas.

b) Celebrar convenios con empresarios  de transporte y propietarios de material rodante ferroviario o de elementos  complementarios del mismo, para realizar servicios especiales o combinados.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Toda prestación de servicios realizada por FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. a favor de organismos nacionales,  de  la Provincia de Buenos Aires o de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires,  será facturada  y percibida en las mismas  condiciones  que  si el servicio hubiera sido  prestado  al público;  o  si  se  tratara  de   servicios  especiales, como  el transporte  de correspondencia o el  mantenimiento  de  las  líneas telegráficas,  a  la  tarifa  que  se  fije  con  el  procedimiento indicado en el Artículo anterior.

<a id="17"></a>
Art. 17.- A los fines del presente Decreto el Area Metropolitana  de  Buenos  Aires  se  considerará integrada por los siguientes partidos de la Provincia de  Buenos  Aires: AVELLANEDA - ALMIRANTE  BROWN  - BERAZATEGUI - BERISSO - BRANDSEN  -  CAMPANA  - CAÑUELAS - ENSENADA  - ESCOBAR - ESTEBAN ECHEVERRIA - EXALTACION DE LA CRUZ - FLORENCIO VARELA  - GENERAL LAS HERAS - GENERAL RODRIGUEZ - GENERAL SARMIENTO - LA MATANZA  -  LA  PLATA  -  LANUS  - LOBOS - LOMAS DE ZAMORA - LUJAN - MARCOS PAZ - MERCEDES - MERLO - MORENO  - MORON  - PILAR - QUILMES - SAN FERNANDO - SAN ISIDRO - SAN MARTIN - SAN VICENTE  - TIGRE  -  TRES DE FEBRERO - VICENTE LOPEZ Y ZARATE.

<a id="18"></a>
Art.  18.- La transformación dispuesta por el presente Decreto estará exenta  de  todo  impuesto,  tasa  o  contribución  nacional existente  o a crearse, como, también, de todo arancel y honorario.

Esta exención  comprende, pero no se limita, a los impuestos, tasas y contribuciones  que  gravan  las  actas,  operaciones, ingresos y resultados que  sean  consecuencia  directa  o  indirecta   de  la transformación dispuesta.

Asimismo  comprende,  pero no se limita, a los impuestos que gravan los instrumentos que deban  otorgarse  para la formalización o como consecuencia directa o indirecta de la transformación  de la que se trata.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Mantiénese a favor de FERROCARRILES METROPOLITANOS S A. la totalidad  de  los  beneficios  tributarios,  impositivos  y arancelarios otorgados  a  Ferrocarriles Argentinos, mientras toda sus acciones pertenezcan al Estado.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Dentro del plazo de NOVENTA (90) días contados desde la fecha establecida  en  el  Artículo  3 del presente Decreto, el MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  con  intervención  de la Subsecretaría    de   Transporte elevará  al  Poder  Ejecutivo  la propuesta  de  privatización  de  los servicios  de  FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. en el marco de la Ley 23.696.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTATUTO    DE    FERROCARRILES   METROPOLITANOS  SOCIEDAD  ANONIMA

### TITULO I DENOMINACION. REGIMEN LEGAL. DOMICILIO. DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La Empresa FERROCARRILES METROPOLITANOS SOCIEDAD ANONIMA funcionará  con  sujeción  al  régimen  de  la Ley 19.550 - Capítulo  II,  Sección  V, Artículos 163 a 307 (t.o. 1984),  a  las demás normas legales y reglamentarias  que le resulten aplicables y a las demás normas del presente Estatuto.  En  el cumplimiento  de las  actividades  propias  de su objeto social y en todos los actos jurídicos  que  formalice, podrá  usar  indistintamente  su  nombre completo, o el de  FERROCARRILES  METROPOLITANOS  S.A.,  o  bien la sigla FE.ME.SA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El domicilio legal de la SOCIEDAD se fija en la ciudad de Buenos Aires,  en  el  lugar que determine el Directorio, pudiendo  establecer administraciones   regionales,  delegaciones, sucursales, agencias y representaciones dentro  y  fuera  del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La duración de la SOCIEDAD será de CIEN (100) años a contar desde  la  fecha  de  inscripción  de este Estatuto en el Registro Público de Comercio.

### TITULO II OBJETO

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La SOCIEDAD tiene por objeto llevar a cabo por sí, por intermedio  de  terceros o asociada a terceros, la explotación del servicio de transporte  ferroviario  de  pasajeros  urbanos  de superficie  y subterráneo en el Area Metropolitana de Buenos Aires, pudiendo desarrollar las actividades complementarias y subsidiarias  que le resulten convenientes; la intervención en todo lo referente a  la  construcción,  explotación  y administración de nuevas  líneas  que surjan de acuerdo a las políticas  ferroviarias que para dicha Area Metropolitana fijen las autoridades competentes, así  como  también la intervención en los estudios de concesiones, permisos y otras formas  de participación privada que las mismas dispusieren.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Para el cumplimiento de sus fines, FERROCARRILES METROPOLITANOS  S.A.,    tiene    las   siguientes  atribuciones  y obligaciones:

1.  Ejecutar  las  políticas  que  en materia  de  transporte  sean establecidas en general y en particular  para el Area Metropolitana de Buenos Aires por las autoridades competentes.

2. Aprobar su estructura orgánica y funcional.

3.  Dictar  sus propios reglamentos internos  de  administración  y explotación y  las  normas relativas a control y auditoría interna, pagos,  adquisiciones,  contrataciones   y  demás  inversiones  y erogaciones en general.

4.  Proponer  las  modificaciones  y  ampliaciones   a  la  red  de explotación y organizar los servicios que la integran,  en  procura de  una  mejor racionalización, mayor productividad y reducción  de los costos.

5.  Contratar   la  ejecución  de  trabajos  y  la  fabricación  de elementos ferroviarios  bajo  formas  de contratación privada.

6.    Designar,   contratar,  promover,  retrogradar,    trasladar, suspender o separar  de  sus  cargos,  al  personal  empleado en la Empresa,  cuya relación jurídica con la misma se regirá  por  las normas  del  derecho laboral   o  civil,  según  la  modalidad  de prestación de servicios, con exclusión  de  las  normas del derecho administrativo.

7.  Fijar  los  sueldos y demás retribuciones al personal  que  por este Estatuto está facultada a designar.

8. Contratar empresas  consultoras,  auditoras, agentes, corredores y comisionistas  en  las condiciones corrientes  de  plaza  y  sin relación de dependencia  para  todos  los  objetos  específicos del transporte y de las demás actividades administrativas o comerciales de FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A.

9. Adquirir bienes muebles o inmuebles y enajenar los  incluidos en su patrimonio.

10.  Constituir,  modificar,  transferir o extinguir toda clase  de derechos reales. Celebrar contratos de locación.

11. Aceptar donaciones o legados con o sin cargo.

12. Realizar operaciones financieras  y bancarias con instituciones de créditos oficiales o privados, del país  o  del  exterior.  13. Formar parte de sociedades y efectuar aportes a las mismas,  de cualquier naturaleza.

14. Contratar mutuos y préstamos de uso.

15.  Celebrar  contratos de publicidad de sus servicios y sobre sus bienes.

16. Adquirir fondos  de  comercio;  registrar  patentes  y adquirir licencias industriales o comerciales sobre procedimientos  técnicos aplicables a la explotación ferroviaria.

17.  Hacer  pagos,  incluso  los  que  no sean los ordinarios de la administración,  novaciones  o  transacciones;  conceder  créditos, quitas o esperas y efectuar donaciones.

18. Exonerar total o parcialmente  cargos por pasajes, almacenajes, depósitos, servicios;  conceder  franquicias    y    renunciar   a prescripciones operadas,  cuando estas medidas respondan a razones de política comercial.

19. Estar en juicio como actora,  demandada,  o  en  cualquier otro carácter, ante  cualquier  fuero o jurisdicción, inclusive  en  el extranjero; y hacer uso de todas  las facultades procesales para la mejor  defensa de los intereses de FERROCARRILES  METROPOLITANOS  S A.

20. Otorgar poderes generales o especiales.

21. Gestionar  de  los  poderes  públicos,  concesiones,  permisos, autorizaciones,  licencias,  privilegios,  exenciones de impuestos, tasas, gravámenes  o  recargos  de  importación    y  cuantas  más facilidades  sean necesarias  o  convenientes  a  los  efectos  de posibilitar  el  cumplimiento del  objeto  de  la  SOCIEDAD.  22.  Dirigirse,  gestionar  y  contratar  en  forma directa con las provincias, municipios  y  organismos nacionales,  provinciales  o municipales.

23.  Otorgar concesiones totales  o  parciales  de  sus  obras  y/o servicios, o  proponerlas  cuando  sean  de  competencia  de otras autoridades.

La   enumeración  precedente  es  enunciativa  y  no  taxativa.  La SOCIEDAD podrá  realizar,  en general, todos los actos jurídicos y operaciones financieras,  industriales  o  comerciales  necesarias para el logro de su objetivo social.

### TITULO III CAPITAL - ACCIONES

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  capital  social  se  fija en la suma de DOS BILLONES DE AUSTRALES (A2.000.000.000.000) totalmente  integrado  y estará  representado por  DOS  MILLONES  (2.000.000)  de  acciones ordinarias, nominativas, no endosables, cuyo valor nominal será  de UN  MILLON  DE  AUSTRALES  (A1.000.000)  cada una. Cada acción dará derecho a UN (1) voto en las Asambleas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Por resolución de la Asamblea, el capital social podrá elevarse hasta  el  quintuplo del monto fijado en el artículo 6. Toda resolución de aumento  de  capital  social,  será elevada a escritura  pública, publicada en el Boletín Oficial e inscripta  en el Registro Público de Comercio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  acciones  serán  ordinarias  o preferidas, nominativas,  al  portador o escriturales. Tanto las acciones  como los certificados  provisionales  que  se  emitan,  contendrán  las menciones  que establece   el  Artículo  12  de  dicha  Ley.  La  SOCIEDAD podrá emitir títulos  representativos  de  una  o  más acciones.

### TITULO IV DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  dirección  y  administración de la SOCIEDAD estará a cargo de un Directorio integrado  por  un  Presidente,  un Vicepresidente  y UNO  (1)  a  TRES  (3) Directores, los que serán designados por la Asamblea con mandato  por  TRES  (3)  ejercicios, pudiendo ser reelegidos indefinidamente.

También  podrán  designarse  de  UNO  (1)  a  TRES  (3)  directores suplentes que  reemplazarán  a  los titulares en caso de ausencia, licencia,  renuncia, incapacidad,  inhabilidad   o  fallecimiento, previa aceptación por el Directorio cuando la causal de sustitución sea temporaria.

Si  se  produjeran  vacantes en el Directorio de modo  tal  que  le impidiera sesionar  válidamente,    la    Comisión   Fiscalizadora designará reemplazantes  provisorios  cuyo  mandato  se  extenderá hasta  la  elección de nuevos  titulares,  a  cuyo  efecto deberá convocarse    a  Asamblea dentro  de  los  SESENTA  (60)  días  de efectuadas  las    designaciones  por la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Para  desempeñar  el  cargo  de  Presidente, Vicepresidente  o  Director,  se  requiere  ser  argentino nativo o naturalizado  con DIEZ (10) años de ejercicio de la  ciudadanía,  y mayor de TREINTA  (30)  años  de  edad, tener notoria experiencia y probada capacidad de conducción de  empresas en el sector público o privado.

No podrán ser designados Presidente,  Vicepresidente  o Directores:

a) Los alcanzados por las prohibiciones e incompatibilidades  a que hace referencia al Artículo 310 de la Ley 19.550.

b)  Los  que  por  el  desarrollo de sus actividades privadas estén ligados directamente a empresas  proveedoras de equipos, materiales o  servicios  de los ferrocarriles,  salvo  que  medie  la  previa desvinculación total de las mismas.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  En  garantía  del correcto cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán  en  la  caja de la SOCIEDAD, la suma de CINCUENTA MILLONES DE AUSTRALES (A50.000.000)  en dinero en efectivo, valores o títulos de la deuda pública.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El Directorio se reunirá por lo menos una vez al mes y, además,  cada  vez que lo convoque el Presidente o quien lo reemplace, o cuando lo soliciten  por  lo  menos  DOS  (2)  de  sus miembros.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Directorio sesionará válidamente presidido por el Presidente  - o por el Vicepresidente cuando corresponda - y con la asistencia de  la  mayoría  de  los  miembros  que  lo integran, adoptando  sus resoluciones  por  simple  mayoría de votos de  los miembros  presentes.  El Presidente  o  Vicepresidente  cuando  lo reemplace, tendrá en todos los casos derecho  a voto y a doble voto en caso de empate.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Directorio  tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar la SOCIEDAD, sin otras limitaciones  que  las  que resulten de las  leyes  que  le  fueren aplicables, del presente  Estatuto  y de  las  decisiones  de  las Asambleas, correspondiéndole:

a)  Ejercer  la  representación legal de la SOCIEDAD por intermedio del Presidente o del  Vicepresidente  en  su caso, sin perjuicio de los  mandatos generales  y  especiales que se  otorguen,  en  cuya virtud  tal representación podrá    ser   ejercida  por  terceras personas, si así lo dispusiera el Directorio.

b)  Conferir poderes especiales - inclusive los  enumerados  en  el Artículo 1881  del  Código  Civil  -  o  generales,  incluso  para querellar criminalmente; y revocarlos cuando lo creyere conveniente.

c)  Comprar,  vender,  donar,  ceder,  permutar  y  dar  o tomar en comodato toda  clase  de  bienes muebles e inmuebles, semovientes, buques,  aeronaves  y derechos,  inclusive  marcas  y  patentes  de invención; constituir servidumbre como  sujeto  activo  o pasivo, hipotecas,  hipotecas  navales, prendas  o  cualquier otro derecho real,  y  en  general  realizar  todos los demás actos  y  celebrar dentro  y  fuera  del país, los contratos  que  sean atinentes  al objeto  de  la SOCIEDAD,  inclusive  arrendamientos  por  el plazo máximo que fije la ley.

d) Asociarse  con  otras personas de existencia visible o jurídica, conforme  a la legislación  vigente,  y  celebrar  con  las  mismas contratos de colaboración  empresaria para la realización de uno o más negocios u operaciones determinadas.

e)  Tramitar  ante  las  autoridades    nacionales,   provinciales, municipales y  extranjeras,  todo  cuanto  sea  necesario para  el cumplimiento del objeto de la SOCIEDAD y coordinar  sus actividades y  operaciones  con  otras personas visibles  o  jurídicas.  f)   Aprobar  la  dotación  del  personal;  efectuar  nombramientos permanentes o  transitorios;  fijar  las  retribuciones;  conceder premios  y  estímulos; disponer  promociones,  pases, traslados  y remociones;  aplicar  las sanciones disciplinarias  que  pudieren corresponder y disponer su separación. Las precedentes atribuciones  podrán  ser  materia  de  delegación   interna.

g)  Emitir,  previa resolución de la Asamblea, dentro o  fuera  del país, en moneda  nacional  o extranjera, debentures u otros títulos de deuda con garantía real,  especial  o  flotante,  conforme a las disposiciones legales que fueren aplicables.

h)    Transar,  judicial  o  extrajudicialmente,  toda  clase    de cuestiones; comprometer  en  árbitros  o  amigables  componedores; promover   y  contestar toda  clase  de  acciones  judiciales    y administrativas  y  asumir  el papel de querellante en jurisdicción penal o correccional; otorgar  toda  clase de  fianzas y prorrogar jurisdicciones  dentro o fuera del país; renunciar  al derecho  de apelar o a prescripciones  adquiridas;  absolver o poner posiciones en  juicio,  hacer  novaciones,  otorgar  quitas  y  esperas  y  en general,  efectuar  todos los actos que, según  la  ley,  requieran poder especial.

i) Obtener préstamos en dinero y celebrar toda clase de operaciones financieras y  bancarias  con entidades financieras de la  Nación,  de las Provincias y de las Municipalidades,  mixtas  o privadas, incluso  las similares extranjeras - oficiales o privadas - o internacionales.

j)  Aprobar  la  estructura  orgánica  de  la  SOCIEDAD;  mantener, suprimir  o trasladar   las  dependencias  de  la  misma  y  crear administraciones regionales,  agencias o sucursales, dentro y fuera del país; constituir y aceptar representaciones.

k)  Someter  a  la  consideración  de   la  Asamblea,  la  Memoria, Inventario, Balance General y Estado de  Resultados de la SOCIEDAD, proponiendo  el destino de  las  utilidades del  ejercicio.  l) Dictar los reglamentos y disposiciones  de  carácter técnico, el régimen  de contrataciones de la SOCIEDAD y demás  reglamentaciones que hagan  el  objeto de la misma o para el mejor ejercicio de sus facultades.

ll)  Someter  a  la consideración  y  aprobación  de  la  autoridad competente las tarifas  de  los  servicios  que la SOCIEDAD presta.

m) Requerir a las autoridades competentes el  dictado de un régimen de multas y sanciones por infracciones a las normas reglamentarias,  a  aplicar  a propietarios, usuarios,  poseedores, inquilinos,  proveedores  y  demás responsables,  sean  personas físicas  o  jurídicas,  y  a  los establecimientos   industriales, comerciales y de cualquier otra naturaleza.

n)  Conceder  becas,  convenir el dictado de cursos de capacitación con Universidades  y otras  entidades  de  enseñanza,  públicas  o privadas, nacionales  o  extranjeras  y contribuir al sostenimiento de  cursos de perfeccionamiento, universitarios  o  especializados.

Ñ) Celebrar convenciones colectivas de trabajo con las asociaciones profesionales  representativas  de  su personal.

o)  Exonerar  total o parcialmente los cargos por pasajes,  fletes, estadías, almacenajes, depósitos, servicios y conceder franquicias, cuando  estas medidas respondan a razones de política comercial.

p) Resolver cualquier duda o  cuestión que pudiera suscitarse en la aplicación del presente Estatuto,  a  cuyo  efecto  el  Directorio queda investido  de amplios  poderes,  sin perjuicio de dar cuenta oportunamente a la Asamblea.

La enumeración que antecede es enunciativa  y  no  taxativa  y,  en consecuencia    el  Directorio  tiene  todas  las  facultades  para administrar y disponer  de  los  bienes  de la SOCIEDAD, y celebrar todos los actos que hagan al objeto social,  salvo  las excepciones previstas  en  el  presente Estatuto,  incluso  por intermedio  de apoderados especialmente designados al efecto, a los  fines  y  con la    amplitud  de  facultades  que  en  cada caso se  determine.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán fijadas  por  la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de  la Ley 19.550 y a las normas que en materia de  política  salarial  y jerarquización,  establezca  el  Gobierno Nacional.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Son  facultades  y  deberes del Presidente del Directorio y en su caso, del Vicepresidente  en  ejercicio  de  la Presidencia:

a) Ejercer la  representación  legal  de  la  SOCIEDAD;  tener a su cargo la parte ejecutiva de la misma, y cumplir y hacer cumplir  el presente  Estatuto, los reglamentos y las resoluciones que tomen la Asamblea y el Directorio.

b) Convocar  y  presidir  las reuniones del Directorio, con voto en todos los casos, y doble voto en caso de empate.

c) Ejercer los actos reservados  al  Directorio  cuando  razones de emergencia  o   nacesidad  perentoria,  tornen  impracticable  la citación del mismo, sin  perjuicio  de su obligación de informarle en la primera reunión que se celebre.

d) Informar, periódicamente, al Directorio  sobre la gestión de los negocios de la SOCIEDAD.

e) Absolver y poner posiciones y reconocer documentos  en  juicios, sin perjuicio  de  que  tal  facultad  puedan  ejecutarla  otros Directores  o representantes  de la SOCIEDAD, con poder suficiente al efecto.

f) Firmar letras de cambio como  librador,  aceptante  o endosante; librar  y endosar  cheques  y  otorgar  papeles de comercio contra fondos de la SOCIEDAD, sin perjuicio de las  delegaciones de firmas o de poderes que el Directorio confiera.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- El Presidente, Vicepresidente y los Directores, responderán personal  y  solidariamente  por el irregular desempeño de  sus funciones. Quedarán exentos de responsabilidad  quienes  no hubieran   participado  en  el  acto  violatorio  de  disposiciones legales  o  reglamentarias  o  hubiesen dejado  constancia  de  su disconformidad o disidencia.

### TITULO V REGIMEN DE EXPLOTACION

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- En relación con la explotación de sus servicios FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. podrá:

a) Proponer al Poder  Ejecutivo  Nacional la habilitación, clausura temporaria o  definitiva  y  el  levantamiento  o  reubicación  de ramales, desvíos y otros servicios.

b)  Establecer las normas técnicas relativas  a  los  materiales  y elementos de  uso  y consumo de FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A., determinando la cantidad  y  características correspondientes y los requisitos para librarlos y mantenerlos  en  servicio,  así como su radiación y baja.

c)  Solicitar  del Gobierno Nacional y del Gobierno de la Provincia de Buenos Aires  la  declaración  de utilidad pública de los bienes necesarios para el tendido de nuevas  líneas  o  ampliación  de las existentes y promover los procedimientos judiciales de expropiación de los mismos.

d)   Establecer  en  base  a  estudios  técnico  -  económicos  los horarios, la corrida y composición de los trenes de pasajeros, así como la tripulación y velocidad a emplear.

e)  Coordinar   con  otras  empresas  ferroviarias  la  utilización compartida de infraestructura de vías y señalamiento y comunicación u otros bienes.

f) Habilitar al  personal para la conducción de locomotoras y demás vehículos automotores  ferroviarios, afectados al servicio público.

### TITULO VI REGIMEN DE CONTRATACIONES

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. efectuará las contrataciones conforme  a  los  principios básicos de publicidad y competencia de precios de acuerdo  al  presente  Estatuto, debiendo asimismo  ordenarse  el  régimen  a  que  deberán  ajustarse    los proveedores,  especialmente  en  lo  referente a capacidad técnica, solvencia  moral  y  financiera.  En sus relaciones  con  terceros, FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A. se  regirá exclusivamente por el decreto  privado.  Se  considerarán  terceros  no solamente    las personas  jurídicas  privadas  sino  también  el  Estado Nacional, Provincias y Municipios.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  FERROCARRILES  METROPOLITANOS S.A. ajustará su accionar en  materia  de  contrataciones   a  los  procedimientos, corrientes de licitación pública o privada y  contratación directa, según  convenga  o se adapte mejor a los intereses  de  la  gestión empresaria.  El Directorio  de FERROCARRILES  METROPOLITANOS  S.A. ordenará el régimen  en  la  materia, delegando en cada uno de los niveles las facultades que correspondan  a efectos de facilitar una adecuada agilidad en la gestión y una correcta  delegación  de  las funciones.

### TITULO VII REGIMEN CONTABLE, ECONOMICO Y FINANCIERO

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La contabilidad general y de costos de FERROCARRILES METROPOLITANOS    S.A.   deberá  ajustarse  a  los principios generales aceptados en la materia.  Se organizará de tal modo  que simultáneamente permita la preparación  de  presupuestos, el control  integral y presupuestario, el seguimiento de la gestión de cada una de las dependencias y servicios en forma independiente,  aunque  posibilitando  su  ulterior consolidación.

### TITULO VIII FISCALIZACION

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La fiscalización de la SOCIEDAD será ejercida por TRES  (3) Síndicos  titulares  que  durarán en el ejercicio de sus funciones TRES (3) ejercicios.

La  Asamblea  designará a propuesta de la  Sindicatura  General  de Empresas Públicas   los  Síndicos  titulares  así  como  TRES  (3) Síndicos suplentes, quienes  reemplazarán  a  los titulares en caso de  remoción,  vacancia temporal o definitiva o de  sobrevenir  una causal  de  inhabilitación   para el  cargo.  Tanto  los  Síndicos titulares como los suplentes podrán ser reelegidos indefinidamente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Los  Síndicos  tendrán  las  obligaciones  y responsabilidades  que resultan de la legislación vigente. Actuarán como cuerpo colegiado bajo la denominación de Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos una  vez por mes y también a pedido de cualquiera de sus miembros, dentro de los  CINCO (5)  días de formulado el pedido. La Comisión Fiscalizadora adoptará sus decisiones  por  mayoría  de  votos, sin perjuicio  de las facultades que corresponden al Síndico disidente, y labrará acta  de  sus  reuniones.  Será presidida por uno de los Síndicos  elegidos por mayoría de votos en la  primera  reunión  de cada año, reunión  en  la  que  también  se elegirá el reemplazante para el caso de ausencia.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Las autoridades de FERROCARRILES METROPOLITANOS S A. están obligadas a facilitar las tareas de análisis, verificación  y  control  a cargo  de los Síndicos y a este objeto deberán:

a)  Mantener  actualizado  los registros  contables  principales  y auxiliares.

b) Remitirles todos los informes  y antecedentes que requieran para el ejercicio de sus funciones.

c) Facilitarles el libre acceso a todas  las dependencias, libros y comprobantes.

d)  Proporcionarles  los  medios  materiales  necesarios   para  el cumplimiento de sus tareas.