---
Fecha: 1976-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.999/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-09-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763001999
Id: 123456789-0abc-999-1003-6791soterced
---
# CLAUSURA TEMPORARIA DE DETERMINADOS CONSULADOS EN EUROPA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Clausúranse  temporariamente  en  Europa  los siguientes  Consulados  de  la República: En España, los Consulados de  la  República  en  la Coruña,  San  Sebastián  y  Valencia.  En Francia: el Consulado de  la  república  en El Havre. En Italia: el Consulado de la República en Messina. En Suiza:  el Consulado de la República en Ginebra.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Modifícanse  temporariamente  en  Europa  las circunscripciones  de los siguientes Consulados de la República: en España, el Consulado  General  de  la  República en Vigo absorbe la circunscripción asignada hasta ahora al  Consulado  en  La  Coruña, quedando    su   circunscripción  constituida  así:  Provincias  de Pontevedra, Orense,  Zamora,  La  Coruña,  Lugo,  Oviedo y León. El Consulado  de  la  República  en  Bilbao absorbe la circunscripción asignada hasta ahora al Consulado en  San  Sebastián,  quedando  su circunscripción  constituida  así:  Provincia  de  Vizcaya, Burgos, Logroño,  Santander, Soria, Palencia, Guipúzcoa, Alava  y  Navarra.

El Consulado  General  de  la  República  en  Barcelona  absorbe la circunscripción  asignada  hasta  ahora  al  Consulado en Valencia, quedando   su  circunscripción  constituida  así:  Provincias    de Barcelona,  Cerona,  Tarragona, Lérida, Huesca, Zaragoza, Baleares, Valencia,  Castellón  de  la  Plana,  Teruel,  Albacete,  Alicante, Murcia, Almería y Principado de Andorra; jurisdicción administrativa sobre la  oficina consular en Bilbao. En Francia: el Consulado General de la República en París, absorbe la circunscripción asignada hasta  ahora  al  Consulado  en  El Havre, quedando   su  circunscripción  constituida  así:  Departamento  de Aisne, Ardennes,  Aube,  Cote D'Or, Cher Doubs, Eure et Loir, Hauts du  Seine, Indre, L'Essonne,  Loir  et  Cher,  Loire  Marne,  Marne (huat),  Meurthe et Moselle, Nievre, Olse, rhin (bas), Rhin (haut), Seine  et  Marme,   Seine  Saint  Denis,  Seine  Inferieure,  Eure, Clavados, Manche, Orne,  Sarthe, Mayenne, Ile et Villaine, Cotes du Nord,  Morbihan,  Finisterre,  Pas  de  Calais  y  Nord  et  Solme, Territorio de Belfort,  Val  de  Marne, Val D'Oise, Ville de París, Vosges, Yonne, Ivelines e Ile de Corse,  Territorios  que  componen Francia  de  Ultramar; jurisdicción administrativa sobre la oficina consular en Marsella.  En  Italia;  el Consulado de la República en Nápoles  absorbe  la  circunscripción  asignada    hasta  ahora  al Consulado en Messina, quedando su circunscripción constituida  así:

Provincias   de  Nápole,  Avellino,  Benevento,  Caserta,  Salerno, Potenza, Matera,  Bari, Brindisi, Poggia, Lecce, Taranto, L'Aquila, Campobasso, Chietti,  Prescara,  Teramo,  Cagliari, Nuero, Sassari, Messina, Palermo, Agrigento, Caltanisseta,  Catalina, Enna, Ragusa, Siracusa, Trapani, Catanzaro, Reggio, Calabria  y Cosenza. En Suiza el  Consulado  General  de  la  República  en  Zurich  absorbe   la circunscripción  asignada  hasta  ahora  al  Consulado  en Ginebra, quedando  su  circunscripción constituida así: Cantones de  Zurich, Aergau, Appenzell,  Basel  Stadt,  Basel  Land, Glarus, Graubunden, Luzern,  Schaffhausen,  Schwyz,  St.  Gallen,  thurgau,  Uri,  Zug, Unterwalden,    Ticino,   Principado  de  Liechtenstein,    Genéve, Fribourd, Neuchatel, Vaud, Valais, Solothurn y Born.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Clausúranse  temporariamente  en  América  los siguientes  Consulados de la República: en Bolivia, el Consulado de la República  en  Sucre.  En Brasil: los Consulados de la República en Belo Horizonte, Curitiba  y  Salvador. En Colombia: el Consulado de la República en Calí. En Chile:  el Consulado de la República en la Serena. En Estados Unidos de Norteamérica,  el  Consulado  de la República en Boston.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícanse  temporariamente  en  América  las circunscripciones  de los siguientes Consulados de la República: en Bolivia, el Consulado  General  de la República en Santa Cruz de la Sierra  absorte  la  circunscripción    asignada   hasta  ahora  al Consulado  en  Sucre  quedando su circunscripción constituida  así:

Departamentos de Santa Cruz de la Sierra y Chuquisaca;

jurisdicción admnistrativa  sobre los Consulados de la República en Yacuiba y Tarija. En Brasil,  el  Consulado General de la República en  Río  de Janeiro absorbe las circunscripciones  asignadas  hasta ahora a los  Consulados  en  Belo Horizonte y Salvador, quedando su circunscripción  constituida así:  Estados  de  Guanabara,  Río  de Janeiro,  Espíritu    Santo,    Minas  Gerais,  Bahía,  Sergiope  y Territorio  de  Fernando  de Noronha;  jurisdicción  administrativa sobre el Consulado de la República  en  Recife.  El Consulado de la República  en  Foz  de  Iguazú absorbe la circunscripción  asignada hasta ahora al Consulado  en  Curitiba, quedando su circunscripción constituida  así:  Estado  de Paraná,  En  Colombia,  el  Consulado General  de  la República en Medellín  absorbe  la  circunscripción asignada hasta ahora al Consulado en Calí, quedando su circunscripción    constituida  así:  Departamentos  de  Antioquía, Atlántico, Bolívia,  César.  Córdoba,  Guajira, Magdalena, Norte de Santander, Santander, Sucre, Caldas, Cauca,  Chocó,  Huila, Nariño, Quindio,  Risaralda, Tolima, Valle del Cauca y las Intendencias  de Providencia,    San  Andrés,  Caquetá  y  Putumayo.  En  Chile,  el Consulado  General   de  la  República  en  Valparaíso  absorbe  la circunscripción asignada  hasta  ahora  al  Consulado en La Serena, quedando  su  circunscripción  constituida  así:    Provincias   de Valparaíso,   Aconcagua  y  Coquimbo;  jurisdicción  administrativa sobre las oficinas  consulares  de  la  República  en Antofagasta y Arica.  En Estados Unidos de Norteamérica el Consulado  General  de la República  en  Nueva  York  absorbe  la circunscripción asignada hasta  ahora  al Consulado en Boston, quedando  su  circunscripción constituida así:  Estados  de  Nueva York, New Jersey, Connecticut, Massachusetts,  New  Hampshire,  Rhode  Island,  Maine,  Vermont  y Posesiones  bajo  mandato  que  no se  encuentran  asignadas  a  la circunscripción  de  otras  oficinas    consulares,    jurisdicción administrativa  sobre  los Consulados de la República en Chicago  y Baltimore.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Extiéndanse  las  Cartas  Patente  respectivas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.