---
Fecha: 1972-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 9.195/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720009195
Id: 123456789-0abc-591-9000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A EFECTUAR LAS TRAMITACIONES NECESARIAS TENDIENTES A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA "AD REFERENDUM" LA ADQUISICION Y ALISTAMIENTO DEL DESTRUCTOR U.S.S. "PERKINS".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a efectuar las tramitaciones necesarias tendientes a contratar en forma directa, "ad-referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, la adquisición y alistamiento del Destructor U.S.S. "PERKINS" ofrecido por la Armada de los Estados Unidos de América.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La inversión total que demandará la adquisición y alistamiento mínimo para el traslado al país de la citada unidad y los gastos de personal que se produzcan con motivo del mismo, que asciende a la suma de CUATROCIENTOS NOVENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 490.000,00) será atendida con cargo al Ejercicio 1973 con la siguiente imputación: 6.90-52-012-1.379-874- 2-41-4110.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a designar y enviar a los Estados Unidos de América, "en Comisión" las dotaciones de personal necesario para el alistamiento y traslado de la unidad de referencia al país, con el escalonamiento que resulte conveniente, invirtiendo hasta la suma de DOSCIENTOS SESENTA MIL QUINIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 260.500,00), la que está incluida en el monto previsto en el artículo 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y archívese.