---
Fecha: 1992-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 2394/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002394
Id: 123456789-0abc-493-2000-2991soterced
---
# REFORMA DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Todo  ente detallado en el artículo 1 de la Ley  N.

23.696, que como consecuencia del proceso de Reforma del Estado deje o  haya  dejado  de  cumplir su misión  y  funciones  o  el  objeto societario específico  para  el  que hubiera sido creado deberá ser declarado en estado de liquidación  y  disolución. A tal fin deberá remitir  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, por  intermedio    del  Ministerio  del  que  dependa,  un  informe pormenorizado que contenga:

a) El último balance aprobado.

b) Un proyecto de balance  de  liquidación  que  detalle el estado del   activo  y  del  pasivo  del  ente  sujeto  a  disolución.

c) El detalle de inventarios.

d) El estado de tesorería.

e) El  listado  de juicios en los que el ente, empresa u organismo sea  parte, con indicación  de  las  demás  partes  intervinientes, órgano  judicial  actuante, monto en debate y situación procesal de la causa.

f)  Una estimación  económica  de  los  riesgos  contingentes.

El  plazo  para  remitir  el  informe  mencionado  en  el  párrafo anterior  será  de  TREINTA  (30)  días, contado desde la fecha del presente Decreto o desde la fecha a  partir  de  la  cual  deje  de cumplir  su  misión,  funciones  u  objeto  específico. Dicho plazo podrá ser prorrogado por igual término por resolución  fundada  del Ministro competente.

La  autoridad  superior del ente, organismo o sociedad involucrada será responsable  del  cumplimiento de la obligación impuesta en el presente artículo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Delégase  en  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  conjuntamente  con  el  Ministerio   en  cuya jurisdicción  actúe  el  ente  de  que se trate, la adopción de  la resolución  que  disponga la disolución  y  liquidación  del  ente, órgano o sociedad.  En  el mismo acto se designará un Liquidador, y si fuera necesario, un Subliquidador,  por  el  plazo  que se le, o les  asigne  para  cumplir  su tarea. En el caso de ser conveniente podrán  los Ministros resolver  que  el  ente  pase  al  ámbito  de competencia  de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, que a su vez, podrá concentrar  las  tareas  de liquidación  de  más de un ente, organismo o sociedad bajo un mismo Liquidador, con fines  de  racionalización  de costos y de economía procedimental.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los liquidadores tendrán las facultades del órgano de conducción,    previstas   en  las  respectivas  cartas  orgánicas, estatutos o normas de creación  de  cada  ente,  órgano o sociedad, para  cumplir  con  su  liquidación. Sin embargo las contrataciones que realicen se ajustarán  a  las  mismas  normas  que aquellas que rigen  para  la  Administración  Central y tendrán las limitaciones presupuestarias  generales  o  particulares    que   establezca  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los liquidadores deberán remitir a la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION    PATRIMONIAL  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en los plazos que ésta disponga, una propuesta  del  plan  de  acción  que  hayan dispuesto  para concluir la liquidación con la estimación del plazo que demandará  su  conclusión,  el costo respectivo y un cronograma de las tareas a realizar, dando cuenta  de  toda  la información de avance en la forma y plazos que se les establezcan.

La SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL deberá  efectuar  un informe mensual a la SECRETARIA DE HACIENDA, acerca del cumplimiento  del  plan  de  acción  propuesto y del avance de cada liquidación,  y  esta  última  efectuará informes  trimestrales  al señor Ministro de Economía y Obras  y Servicios Públicos y al señor Ministro del área correspondiente, con el mismo objeto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Cuando el ente, organismo o sociedad carecieren de los medios  necesarios  para  concretar  las operaciones liquidatorias, los liquidadores podrán contratar servicios  para  el  cumplimiento de  sus  funciones,  previa  autorización  presupuestaria  de    la SECRETARIA    DE  HACIENDA,  que  se  gestionará  a  través  de  la SUBSECRETARIA DE  NORMALIZACION  PATRIMONIAL. Cuando se trate de la contratación  de  servicios  jurídicos,    deberán  contar  con  la aprobación  a  este  fin  de  la SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la que  se  gestionará  a  través  de  la SUBSECRETARIA  LEGAL, ambas Secretarías y Subsecretarías pertenecen al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS. A los fines    descriptos  podrá  requerirse  el  asesoramiento  de    la SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  o al organismo que la sustituya.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Los créditos y las deudas, cualquiera fuere su causa o naturaleza,  que  un  ente perteneciente exclusivamente al ESTADO NACIONAL, declarado o que  se  declare  en  proceso de liquidación, mantenga  con cualquier otro organismo o empresa  que  pertenezcan exclusivamente  al  ESTADO  NACIONAL,  con la sola excepción de los Bancos  Oficiales,  quedarán  remitidos  de   pleno  derecho.

Aquellos  entes  declarados  en  estado  de  liquidación    que  no pertenezcan  exclusivamente al ESTADO NACIONAL y mantengan créditos y/o deudas con  organismos  pertenecientes exclusivamente al ESTADO NACIONAL, con excepción de los  Bancos Oficiales, deberán sustituir al  acreedor  y/o  deudor  por  la  SECRETARIA    DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  debiendo comunicar a esa Secretaría las operaciones,  a  fin  de que proceda al  registro  y  asunción de las respectivas obligaciones  ante  el acreedor y/o deudor que corresponda.

<a id="6 002"></a>
Art.  6  Bis.-  Los entes declarados o que se declaren en estado de liquidación  procederán    de   la  forma  que  a  continuación  se indica:

a) Entes pertenecientes exclusivamente  al ESTADO NACIONAL: deberán dar  de  baja  de  sus  registros,  las deudas  que  mantengan  con acreedores externos o con Bancos Oficiales  en  caso que éstos sean garantes o avalistas, cuando las mismas sean:

I)  Deuda incluida en el PLAN FINANCIERO DE LA REPUBLICA  ARGENTINA 1992.

II) Deuda  refinanciada  dentro  del  marco  de reestructuración de vencimientos del Club de Paris;

III) Deuda externa a mediano y largo plazo con  la  banca comercial o con proveedores u organismos gubernamentales;

IV) Deuda con organismos multilaterales;

b)  Entes  que  no  pertenezcan exclusivamente al ESTADO  NACIONAL:

respecto de las deudas  mencionadas  en los apartados I), II), III) y IV) del inciso anterior, deberán proceder  a  la  sustitución del acreedor por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Una  vez  cumplido lo dispuesto en los incisos a) y b) precedentes los entes deberán  comunicar  las operaciones de que disponga, a la los entes deberán comunicar las  operaciones  de que disponga, a la mencionada  Secretaría  de  las  respectivas obligaciones  ante  el acreedor que corresponda.

<a id="7"></a>
*    Art.  7:  El  producido  neto de las liquidaciones ingresará a rentas generales, excepto cuando provenga de entes que pertenecen a la jurisdicción del MINISTERIO DE DEFENSA, en cuyo caso el producido neto que subsista luego de cancelar la totalidad de los respectivos pasivos y antes de las remisiones de deuda a que se hace referencia en el artículo 6 del Decreto 2.394/92, ingresará en la CUENTA ESPECIAL N. 548 "PRODUCIDO DE ENAJENACIONES, PRIVATIZACIONES, RENTAS Y DISTRIBUCION DE UTILIDADES DE LAS EMPRESAS DEL MINISTERIO DE DEFENSA", creada por la Ley N. 24.045.

<a id="8"></a>
Art. 8: Exímese a los entes declarados en proceso de liquidación  de  todos  los  tributos cuya aplicación, percepción y fiscalizaci nn tengan a su cargo  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Encomiéndase  a  la  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o al organismo que la sustituya,  el  control  del proceso de liquidación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.