---
Fecha: 1993-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.980/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001980
Id: 123456789-0abc-089-1000-3991soterced
---
# CONVERSION DE CONTRATOS DE EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS EN PERMISOS DE EXPLORACION

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase el Acta Acuerdo suscripta el 30 de noviembre de 1992  entre  YPF  SOCIEDAD ANONIMA y TECPETROL SOCIEDAD ANONIMA, que  como  Anexo  I y en  copia  autenticada  integra  el  presente Decreto. Como consecuencia  de lo allí acordado y lo previsto en la Ley N.23.696 dispónese la conversión  del Contrato N.26.239 para la exploración, y posterior explotación de  hidrocarburos  en  el Area CGSJ-4  "SAN  BERNARDO", Provincia del Chubut, aprobado por Decreto N.1645 del 21 de  agosto  de  1991, en un Permiso de Exploración de hidrocarburos, con los efectos  previstos  en  la  Ley N.17.319 con las  modalidades  emergentes  de  los  Decretos  N.1055 del  10  de octubre de 1989, N.1212 del 8 de noviembre de 1989,  N.1589  del 27 de diciembre de 1989 y N.2411 del 12 de noviembre de 1991 sobre  la superficie  del  área  correspondiente al Contrato N.26.239, que se identifica con las siguientes coordenadas Gauss Kr ger:

 ESQUINERO  ESQUINERO              X                    Y    1              4.987.000             2.485.600    2              4.931.000     L[imite Area de Explotaci[on                                   de YPF SOCIEDAD ANONIMA    3              4.931.000            R[io Senguerr             Contin[ua por R[io               Senguerr hasta           confluencia con R[io Mayo         y luego por este hasta Esquinero 4    4              R[io Mayo             2.420.000    5              4.987.000               2.420.000   Superficie  aproximada:  TRES  MIL   NOVECIENTOS  NOVENTA  Y  CINCO kilómetros cuadrados (3.995 Km2).

El plazo del PERMISO DE EXPLORACION  que  se  otorga  se extenderá desde  el día siguiente al de la publicación en el Boletín  Oficial del presente  Decreto  (fecha  de vigencia del Acta Acuerdo), hasta la fecha de finalización del Plazo  Básico  y su eventual prórroga, en los términos previstos en los Artículos 1  y  2 del Acta Acuerdo que se aprueba.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Corresponderá  al  Permisionario,  con  arreglo al Artículo 17 de la Ley N.17.319 y las normas vigentes a la  fecha de suscripción  del  Acta Acuerdo que se aprueba en el Artículo 1,  el derecho de adquirir  el  carácter  de  Concesionario,  mediante  la obtención  de una Concesión de Explotación de hidrocarburos con los efectos de la  Ley N.17.319 y con las modalidades emergentes de los Decretos N.2411  del  12  de  noviembre  de  1991, N.1055 del 10 de octubre de 1989, N.1212 del 8 de noviembre de  1989 y N.1589 del 27 de  diciembre  de  1989,  cuyos  términos vigentes a  la  fecha  de suscripción  de  la citada Acta Acuerdo  quedarán  incorporados  al título de la Concesión,  respecto  de  los  lotes de explotación de hidrocarburos que se ubiquen dentro de la superficie  del  Area del Permiso de Exploración con una vigencia de VEINTICINCO (25)  años a contar  del respectivo acto de otorgamiento con más los adicionales que resulten  de  la  aplicación  del Artículo 23 de dicha ley y la eventual  prórroga prevista en el Artículo  35  de  la  misma  ley.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El Permisionario tendrá el dominio y libre disponibilidad  de  los  hidrocarburos  que se produzcan en el Area del Permiso de Exploración, de conformidad  con lo prescripto en el Artículo 6 de la Ley N.17.319, Artículo 15 del  Decreto  N.1055 del 10  de  octubre  de  1989,  Artículo 4 del Decreto N.1212 del 8  de noviembre de 1989, Artículos  5  y  6  del Decreto N.1589 del 27 de diciembre  de  1989  y  Artículo 5 del Decreto  N.2411  del  12  de noviembre  de  1991,  cuyos    términos  vigentes  a  la  fecha  de suscripción del Acta Acuerdo que  se  aprueba  en el Artículo 1 del presente, quedan incorporados al título del Permiso  de Exploración durante todo el plazo de vigencia del mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4  : De conformidad a lo prescripto en el Artículo 5 del Decreto N.1589  del  27  de  diciembre  de  1989  y  Artículo 6 del Decreto  N.2411  del  12  de noviembre de 1991, establécese  en  el SETENTA POR CIENTO (70 %) el  porcentaje de libre disponibilidad de divisas aplicable al Permiso de  Exploración,  salvo que otra norma autorizase  un  porcentaje superior o que no exista  obligación  de ingresar divisas.  Instrúyese  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  para  que  expida los instrumentos que fueren necesarios para hacer efectivo lo dispuesto en este Artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Toda restricción a la libre disponibilidad referida en el Artículo  3  del  presente  Decreto facultará al Permisionario a recibir por el tiempo que dure la  misma  un  valor  no inferior al determinado  en  el  Artículo  6  del  Decreto  N.  1589 del 27  de diciembre  de 1989.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El titular del Permiso de Exploración estará sujeto a la legislación  fiscal general que le fuere aplicable, no siendo de aplicación a los  mismos  las  disposiciones  que  pudieran  gravar discriminada  o  específicamente  la persona, condición jurídica  o actividad  del  Permisionario  o  el  patrimonio   destinado  a  la ejecución de las tareas respectivas.

El Permisionario deberá pagar el canon establecido  en el Artículo 57  de  la Ley N. 17.319, sin otra actualización que la  que  pueda resultar por aplicación del Artículo 102 de dicha ley.

<a id="7"></a>
Art. 7 : En el supuesto previsto en el Artículo 2 del presente, el Concesionario  de  explotación tendrá a su cargo el pago directo a la Provincia del Chubut,  por  cuenta del ESTADO NACIONAL, de las regalías resultantes de la aplicación  de  los Artículos 59 y 62 de la Ley N.17.319, abonando hasta el DOCE POR  CIENTO  (12  %)  de la producción  valorizada  sobre  la base de los precios efectivamente obtenidos en las operaciones de  comercialización  de hidrocarburos provenientes   del  Area  de  la  Concesión,  con  las  deducciones previstas  en  los   Artículos  61,  62  y  63  de  dicha  ley.

A falta de operaciones  de comercialización o si los hidrocarburos extraídos fueren destinados a ulteriores procesos de industrialización por el Concesionario o si existiesen discrepancias  acerca  del precio  sobre  el  cual  se  efectúa  la liquidación de las regalías  o  sobre  las  deducciones practicadas sobre el mismo, el Concesionario podrá proceder  al pago en especie o al ESTADO NACIONAL.

El porcentual de regalía precedentemente citado,  podrá ser objeto de las reducciones previstas en el Artículo 59 de la  Ley N. 17.319

También    regirá    lo  dispuesto  precedentemente  respecto  del Permisionario  con  relación   a  los  hidrocarburos  que  extraiga durante la exploración, los que  estarán  sometidos  al pago de una regalía  del QUINCE POR CIENTO (15 %), conforme al Artículo  21  de la Ley N. 17.319.

<a id="8"></a>
Art. 8 : De conformidad con lo prescripto en el Artículo 10 de la Ley  N.23.696  reglamentado por Decreto N.1105 del 20 de octubre de 1989 y en el Artículo  13 del Decreto N.2411 del 12 de noviembre de  1991,  el  Permiso  de Exploración  que  resulta  del  presente Decreto así como la Concesión de Explotación que sea su consecuencia, quedan excluidas  de  las limitaciones que establecen los artículos 25 segundo párrafo y 34  segundo párrafo de la Ley N.

17.319.

<a id="9"></a>
Art.  9  : El Permisionario continuará obligado al pago de las indemnizaciones  previstas  por  la legislación vigente por daños a los propietarios superficiarios u  otros afectados con motivo de la realización  de  sus  trabajos  y  actividades,    constitución  de servidumbres,  derechos  de  paso  y/o  tránsito,  incluyendo   las devengadas  y  pendientes  de  pago  a la fecha de otorgamiento del Permiso.

<a id="10"></a>
Art.  10  :  El  Permisionario  al  efectuar la declaración de comercialidad  de un lote, podrá solicitar  la  suspensión  de  sus efectos con relación  a  ese lote, condicionado ello a la capacidad disponible para el transporte  de  hidrocarburos,  a la posibilidad de su industrialización y al desarrollo del mercado,  por  un lapso de CINCO (5) años, el que podrá ser prorrogado por la Autoridad  de Aplicación por un plazo igual, en caso de subsistir las condiciones  imperantes  que motivaron tal solicitud de suspensión.

Los lotes que sean objeto  de  dicha  suspensión  no  se computarán para  la  determinación  del  área remanente a los efectos  de  las reversiones que correspondan.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  El  Permisionario deberá efectuar por su cuenta y riesgo el transporte y  comercialización  de  los hidrocarburos que obtenga  del Area durante la vigencia del Permiso  de  Exploración.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  Instrúyese  al  ESCRIBANO GENERAL DE GOBIERNO, de conformidad con lo prescripto en el  Artículo  55  de  la  Ley N.17 319, a protocolizar en el REGISTRO DEL ESTADO NACIONAL, sin  cargo, el  presente Decreto, el Acta Acuerdo, sus Anexos y antecedentes  y todo  otro instrumento que correspondiere, otorgando testimonio del título del Permiso a su titular.

<a id="13"></a>
Art. 13 : El Acta Acuerdo que se aprueba entrará en vigencia a partir  del  día  siguiente  al  de  la  publicación  en el Boletín Oficial del presente Decreto, quedando extinguidos a partir  de esa fecha  los  derechos  y  obligaciones emergentes del Contrato N. 26 239.

<a id="14"></a>
Art.  14  : De conformidad con lo establecido en el Artículo 3 del Decreto N.1105  del  20  de octubre de 1989 y en el Artículo 17 del  Decreto  N.2411  del  12  de  noviembre  de  1991,  decláranse eximidos del Impuesto de Sellos a todos  los actos y documentos que hayan  celebrado  o  deban  celebrar  las  partes  con  motivo  del presente Decreto.

<a id="15"></a>
Art.  15 : En el caso que, como consecuencia de hechos o actos producidos o  emanados de los Poderes Públicos, el Permisionario se viere imposibilitado  de  ejercer  los derechos emergentes del Acta Acuerdo aprobada por el presente o del  Permiso  de Exploración que por este acto se otorga, pese a su voluntad en tal  sentido, tendrá el derecho de obtener del PODER EJECUTIVO NACIONAL que  instruya  a la  Autoridad  de Aplicación o a quien corresponda para que proceda a  recibir  los  hidrocarburos   producidos  en  los  términos  del Artículo 6 del Decreto N.1589 del  27  de diciembre de 1989, por el tiempo  que  dure  la  restricción, conforme  a  los  términos  del Permiso  quedando  a  cargo    del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  las indemnizaciones  y  compensaciones    a    que  hubiere  lugar  por aplicación del Artículo 519 del Código Civil.

<a id="16"></a>
Art. 16 : El Permisionario podrá con la sola notificación a la Autoridad  de  Aplicación  ceder  su participación en el Permiso de Exploración a una sociedad controlante  o controlada respecto de la cedente  o  respecto  de  la  controlante  de la  cedente,  en  los términos  del  Artículo  33  de  la  Ley  N. 19.550,  permaneciendo obligada la cedente.

<a id="17"></a>
Art. 17 : En el supuesto previsto en el Artículo 2 del presente Decreto,  serán  aplicables  a  la  Concesión de Explotación que se otorgue, lo dispuesto en los Artículos  3, 4, 5, 6, 9, 11,  14 , 15 y  16 del presente Decreto respecto del Permiso  de  Exploración  y del  Permisionario,  con  la salvedad de que el canon a pagar según el Artículo 6 último párrafo  será  el del Artículo 58 de la Ley N.

17.319.

<a id="18"></a>
Art.  18  : Autorízase al titular del Permiso de Exploración a imputar a cuenta  del pago del canon a que se refiere el Artículo 6 último párrafo del  presente  Decreto, correspondiente al corriente año, la parte proporcional al tiempo  no transcurrido del canon que se  hubiere  pagado para el mismo período  bajo  los  términos  del Contrato N. 26.239.

<a id="19"></a>
Art. 19 : Es aplicable al Permiso de Exploración que se otorga por este  Decreto, la Ley N.17.319 y sus decretos reglamentarios en todo lo que  no  resultare  previsto por el régimen de la Ley N. 23 696, sus normas reglamentarias y el presente Decreto.

<a id="20"></a>
Art. 20 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.