---
Fecha: 1991-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.499/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001499
---
# LICITACIONES PUBLICAS CONVOCADAS POR LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

<a id="1"></a>
Art. 1.- Autorízase a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES a convocar a licitaciones públicas para la ejecución o acondicionamiento  de  las  obras  y la prestación de los servicios descriptos en el Anexo I del presente  Decreto, en jurisdicción del PARQUE NACIONAL IGUAZU, PROVINCIA DE MISIONES.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES otorgará a quienes resulten adjudicatarios  de las licitaciones mencionadas en el artículo anterior, concesiones  de  uso  por los términos que en cada caso determine, de acuerdo con lo establecido  por el artículo 6 de la Ley 22.351.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  QUE  SE  AUTORIZA  A  EJECUTAR  EN JURISDICCION DEL PARQUE NACIONAL IGUAZU

<a id="1"></a>
1.- Construcción de un medio mecánico de elevación vertical en las  proximidades  del  SALTO  DOS  HERMANAS,  de  acuerdo  con  lo establecido  en  el Plan de Manejo del Parque Nacional Iguazú.

2.- Construcción de  una playa de estacionamiento de automotores en el ámbito del ex aeropuerto,  según lo estipulado por el mencionado Plan de Manejo.

3.-  Acondicionamiento de los accesos  a  la  localidad  de  PUERTO CANOAS  y  al área del ex Hotel Cataratas, según lo indicado por el Plan de Manejo.

4.- Instalación  de  carteles señalizadores viales y de información general.

5.- Edificación de inmuebles  conexos  a  lo  determinado  por  los puntos 1, 2 y 3 de la presente nómina.