---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.582/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001582
---
# CESION DEL DERECHO A COBRO DE PEAJE EN EL ACCESO OESTE A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art.1 : Autorízase a la Concesionaria del  ACCESO  OESTE  a la Ciudad  de  Buenos  Aires,  GRUPO  CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA, a ceder fiduciariamente su  derecho  al  cobro  del  peaje proporcional y por el tiempo del mismo y, asimismo, sus derechos  a las   indemnizaciones  y/o  compensaciones  que  le  correspondiese percibir  a  la  misma  ante  un evento cualesquiera de terminación anticipada  de  la  Concesión,  de    conformidad  al  Contrato  de Concesión, quedando expresamente excluidos  los  fondos  originados por ajustes de redondeo y el porcentaje establecido en el  artículo 8, apartado 2. de la Ley N.17.520, de conformidad a lo dispuesto en el  artículo  TERCERO  del  Convenio Modificatorio del ACCESO OESTE aprobado  por  Resolución del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  N .379  del 1 de noviembre de 1996. La presente autorización  se otorga al solo  efecto  de  permitirle  obtener  y garantizar el financiamiento  necesario  para  ejecutar  las  obras contempladas  en  el ANEXO II del Convenio Modificatorio del ACCESO OESTE  y/o para garantizar  el  repago  de  dichos  financiamientos.

<a id="2"></a>
Art. 2 :  Finalizada la liberación de la traza, de conformidad a lo dispuesto por el artículo 2.4 del Convenio Modificatorio del ACCESO OESTE, aprobado por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  N. 379  de  fecha  1  de  noviembre de 1996, se considerará automáticamente autorizada la Concesionaria  para ceder fiduciariamente  en forma total o parcial, su derecho al cobro  del CIENTO POR CIENTO  (100  %)  del  peaje  conforme  el  Contrato  de Concesión  y  sus  Convenios  Modificatorios,  y sus derechos a las indemnizaciones y/o compensaciones que le correspondiere percibir a la misma ante un evento cualesquiera de terminación  anticipada  de la  Concesión,  de  conformidad  al  Contrato  de  Concesión, a los efectos  de  permitirle a la Concesionaria obtener y garantizar  el financiamiento necesario para ejecutar la totalidad de las obras de la Primera Etapa y/o para garantizar el repago de dichos financiamientos.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Los compromisos  que asuma la Concesionaria en ningún caso importarán la transferencia,  afectación, cancelación, modificación o novación de las obligaciones  asumidas por ella en el Contrato de Concesión y sus Convenios Modificatorios,  cuyos incumplimientos le serán siempre imputables sin que las tareas realizadas por terceros -incluido  el  Fiduciario o sus subcontratistas-  puedan  invocarse como  eximentes  de   las  responsabilidades  contractuales  de  la Concesionaria.

Las  estipulaciones del  Contrato  de  Concesión  y  sus  Convenios Modificatorios  tendrán preeminencia sobre cualquier compromiso que contraiga la Concesionaria.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La cesión  fiduciaria del derecho al cobro del peaje a que se refiere el presente,  es  autorizada  con  el  mismo  alcance  y extensión que dicho derecho tiene conforme el Contrato de Concesión y  sus  Convenios Modificatorios, por lo que no se podrá transferir un derecho  mejor ni más extenso del que posee la Concesionaria. La cesión fiduciaria  del  derecho  al  cobro  del  peaje  incluye  la facultad  de  su  percepción directa en las cabinas de peaje y/o en todos los lugares de  expendio de abonos y pases, que el fiduciario podrá ejercer por sí, por  terceros  o  por la propia Concesionaria.

La cesión fiduciaria del derecho al cobro del peaje, cesará en caso de  producirse  la  extinción  o la terminación  anticipada  de  la Concesión  conforme  los supuestos  previstos  en  el  Contrato  de Concesión.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Ninguna acción u omisión del Fiduciario o sus subcontratistas podrá  excusar  a la Concesionaria del cumplimiento de todas y cada una de sus obligaciones, emergentes del Contrato de Concesión y sus Convenios Modificatorios.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El presente decreto será  parte integrante del Contrato de Cesión  Fiduciaria que la Concesionaria  celebre  con  terceros,  a cuyos efectos  deberá  incorporarse como Anexo del mismo, bajo pena de nulidad.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.