---
Fecha: 1992-04-29
Título: Decreto Nacional 736/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000736
---
# SISTEMA NACIONAL DE PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Derogado por Decisión Administrativa N. 1/96.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Derogado por Decisión Administrativa N. 1/96.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION podrá crear en el  ámbito  de  las  Subsecretarías que le dependen, entre  los  asesores  de  gabinete  de  las  mismas,  el  cargo  de Subsecretario Adjunto, a razón de DOS (2)  Subsecretarios  Adjuntos por Subsecretaría como máximo.

En  la  respectiva  resolución de creación se hará expresa mención del  alcance  y  de  las  áreas  cubiertas  por  la  delegación  de facultades, la que sólo podrá  alcanzar  aquellas  que  son propias del  Subsecretario  titular, con exclusión de las que el Secretario General  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  pueda  haber  delegado directamente en los mismos.

<a id="4"></a>
* Art.  4:  Los  Subsecretarios Adjuntos aludidos en el artículo anterior percibirán la  remuneración correspondiente a las Unidades Retributivas que se les asignen, en virtud de lo dispuesto por el artículo 13 de la presente, con más un complemento, no remunerativo y no bonificable, que será equivalente a SEISCIENTOS TREINTA y SIETE (637) Unidades Retributivas.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los cargos comprendidos en los artículos 1, 2, 3 y 4 del presente  decreto  no  estarán alcanzados por las disposiciones del artículo 27 del Decreto  N.  435/90 y sus modificatorios, texto según artículo 5 del Decreto N. 1.887/91.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Deróganse  el  artículo  8  del  Decreto 479/90, los Decretos N. 647/90 y 367/91, modificado por su similar  N.  946/91, y el artículo 75 del Decreto 2.476/90.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.