---
Fecha: 1978-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 761/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000761
Id: 123456789-0abc-167-0000-8791soterced
---
# Compraventa de mercaderias

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino al Ejército de la REPUBLICA DEL ECUADOR, el material que se detalla en el artículo 2º, por un monto de dólares estadounidenses de TRESCIENTOS OCHENTA Y OCHO MIL SEISCIENTOS SESENTA Y UNO CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 388.661,55), en condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- VEINTE MIL (20.000) espoletas EIRV-5 para munición de mortero Brandt calibre 81 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.02.00 - CUARENTA Y UN MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA (41.450) cartuchos de propulsión para mortero Brandt calibre 81 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.02.00 - CIENTO SESENTA Y CINCO MIL OCHOCIENTOS (165.800) cargas complementarias para mortero Brandt calibre 81 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

36.01.00.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, para que de curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece el artículo 2º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con el reembolso que se fije en las normas que rijan al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2º, a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y archívese.