---
Fecha: 1996-12-26
Título: Decreto Nacional 1.650/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001650
Id: 123456789-0abc-056-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, de acuerdo  con  el  Organigrama,  Objetivos, Responsabilidades Primarias, Acciones y Cargos, que como Anexos  I, II y III forman parte del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS Ejercer la auditoría interna del PODER EJECUTIVO  NACIONAL. Regir y normar  el  Sistema  de  Control  Interno  de  las  jurisdicciones, organismos descentralizados empresas y sociedades dependientes  del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL. Supervisar y coordinar la acción de sus Unidades de Auditoría Interna.

### Gerencia de Asuntos Legales

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria Entender  en  la  elaboración   de  dictámenes  jurídicos  para  el organismo, en la realización de  auditorías  de  juicios  y  en  la representación  y defensa en juicio de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

Acciones 1.- Producir los dictámenes jurídicos solicitados por las distintas áreas de acuerdo con la normativa vigente.

2.- Actuar en defensa y representación de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION en juicios  que tramiten en tribunales de cualquier fuero.

3.- Tramitar los recursos administrativos reglados por la Ley N. 19.

549 y el Reglamento de Procedimientos  Administrativos, Decreto  N.

1759/72  (T.O.  1991), emitiendo dictámenes y proyectando los actos administrativos pertinentes que resuelvan los mismos.

4.- Instruir los  sumarios  internos del organismo que se dispongan.

5.- Planificar y ejecutar la  auditoría  de  juicios y elaborar los informes pertinentes.

6.- Asesorar al Síndico General de la Nación y a toda la organización.

### Gerencia de Administración y Finanzas

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender en la administración de los recursos  humanos, materiales, financieros e informáticos de la SINDICATURA GENERAL  DE LA NACION, a fin de optimizar la gestión del organismo dentro del  marco legal vigente.

Acciones:

1.-  Atender  los  asuntos  relacionados  con  el  personal  de  la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION  y  realizar  los  registros y gestiones correspondientes.

2.- Programar, procesar y elevar las necesidades presupuestarias de la  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION y administrar los recursos presupuestarios asignados.

3.-  Gestionar la provisión de los servicios  y  bienes  necesarios para satisfacer las necesidades del organismo.

4.- Registrar,  controlar  y  preservar el patrimonio asignado a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

5.-  Administrar  y  mantener  la  red  informática  del  organismo.

### Gerencia de Normativa y Desarrollo Profesional

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender en la elaboración y difusión de normas relacionadas con la temática específica de la SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION, en los procesos de capacitación y desarrollo profesional  de  los recursos humanos del organismo y de las Unidades de Auditoría Interna  y  en la administración del Centro de Documentación y Consulta.

Acciones:

1.-  Realizar  la recopilación, análisis, elaboración y difusión de aquellas normas  relacionadas  con  la  materia  específica  de  la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION  y su actualización permanente.

2.- Programar y ejecutar los cursos de capacitación y los proyectos de desarrollo profesional que la SINDICATURA  GENERAL  DE LA NACION estime  convenientes  para  su  personal  y  el de las Unidades  de Auditoría Interna con la finalidad de contar con  una  dotación que le permita al Sistema de Control Interno cumplimentar sus objetivos con mayor eficiencia.

3.-  Atender  el  servicio  del Centro de Documentación y Consulta, efectuando para ello, la recopilación, clasificación y actualización  del material que  se  estime  de  interés  para  los usuarios.

### Gerencia de Control Sector Económico

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria Entender en la evaluación  del  Sistema  de  Control  Interno en la coordinación  y  supervisión  de  la operatoria de las Unidades  de Auditoría  Interna  en  la  ejecución  de  proyectos  de  auditoría específicos  y  participar en el asesoramiento  a  las  autoridades responsables  de la  gestión,  principalmente,  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y organismos dependientes del mismo.

Acciones 1.- Efectuar las tareas que permitan  concretar  la  evaluación del Sistema de Control Interno de los organismos mencionados  a  fin de detectar    posibles    desviaciones  y  elaborar  las  pertinentes recomendaciones con el fin de lograr que se corrijan.

2.-  Coordinar  y supervisar  la  operatoria  de  las  Unidades  de Auditoría Interna dentro del ámbito de su competencia.

3.- Realizar las  tareas  pertinentes  que permitan la ejecución de los proyectos de auditoría específicos.

4.- Asistir al Síndico General de la Nación  en  el asesoramiento a las  autoridades  responsables  de la gestión gubernamental  en  el ámbito de su competencia.

### Gerencia de Control Sector Institucional y Social

<a id="6"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender en la evaluación del Sistema  de  Control  Interno,  en la coordinación  y  supervisión  de  la  operatoria de las Unidades de Auditoría  Interna,  en  la  ejecución  de proyectos  de  auditoría específicos  y  participar en el asesoramiento  a  las  autoridades responsables de la  gestión,  principalmente,  en  el  ámbito de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, los Ministerios y las Secretarías  del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  incluidos  sus  organismos dependientes, con  excepción  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS y los organismos dependientes.

Acciones:

1.- Efectuar las tareas que permitan concretar  la  evaluación  del Sistema  de  Control Interno de los organismos mencionados a fin de detectar  posibles    desviaciones    y  elaborar  las  pertinentes recomendaciones con el fin de lograr que se corrijan.

2.-  Coordinar  y  supervisar  la operatoria  de  las  Unidades  de Auditoría Interna dentro del ámbito de su competencia.

3.- Realizar las tareas pertinentes  que  permitan  la ejecución de los proyectos de auditoría específicos.

4.-  Asistir al Síndico General de la Nación en el asesoramiento  a las autoridades  responsables  de  la  gestión  gubernamental en el ámbito de su competencia.

### Gerencia de Control Sector Entidades

<a id="7"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender  en la evaluación del Sistema de Control  Interno,  en  la coordinación  y  supervisión  de  la  operatoria de las Unidades de Auditoría  Interna,  en  la  ejecución  de proyectos  de  auditoría específicos  y  participar en el asesoramiento  a  las  autoridades responsables de la  gestión,  principalmente,  en  el ámbito de las empresas y sociedades y asimilables que integran el  Sector Público Nacional, y en la fiscalización de empresas y sociedades en las que el Estado Nacional tenga participación.

Acciones:

1.-  Efectuar  las tareas que permitan concretar la evaluación  del Sistema de Control  Interno  de los organismos mencionados a fin de detectar  posibles  desviaciones    y    elaborar  las  pertinentes recomendaciones con el fin de lograr que se corrijan.

2.-  Coordinar  y  supervisar  la  operatoria de  las  Unidades  de Auditoría Interna dentro del ámbito de su competencia.

3.- Realizar las tareas pertinentes  que  permitan  la ejecución de los proyectos de auditoría específicos.

4.-  Asistir al Síndico General de la Nación en el asesoramiento  a las autoridades  responsables  de  la  gestión  gubernamental en el ámbito de su competencia.

5.-  Efectuar  las  tareas  atinentes  a  la  Sindicatura   en  las sociedades  en  las  que  el  Estado tenga participación accionaria.

### Gerencia de Relaciones Técnico Institucionales

<a id="8"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender en la administración de Precios Testigos en los requerimientos de asesorías técnicas  especiales en los convenios y acuerdos  institucionales,  en  la  organización    de   congresos, simposios,  jornadas,  actos o ceremonias y participar técnicamente en los procesos de privatización.

Acciones:

1.- Realizar las tareas  correspondientes  al  Sistema  de  Precios Testigo, proporcionando los informes solicitados por los organismos que los requieran.

2.-  Relevar,  asesorar,  emitir informes y dictámenes respecto  de proyectos de normas, contratos  y  todo acto u operación integrante de un proceso de privatización.

3.- Coordinar la elaboración de las  respuestas a requerimientos de asesorías técnicas especiales.

4.-  Coordinar las tareas realizadas por  las  diversas  áreas  del organismo para la suscripción de convenios y acuerdos institucionales.

5.- Coordinar las tareas referentes a la organización de congresos, simposios, jornadas, actos o ceremonias.

### Unidad de Auditoría Interna

<a id="9"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender  en la planificación, programación y ejecución de exámenes y evaluaciones  de  las actividades de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION en sus aspectos  presupuestarios,  económicos,  financieros, patrimoniales,  normativos,  operacionales y de gestión, enmarcados en un modelo de control integral e integrado.

Acciones:

1.- Evaluar el cumplimiento de  políticas,  planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior del organismo.

2.- Revisar y evaluar la aplicación del Sistema  de Control Interno del organismo en sus aspectos operativos, contables, de legalidad y financieros.

3.-  Elaborar  el planeamiento general de la auditoría  interna  de acuerdo a las Normas  de  Auditoría, aplicando el modelo de control integral e integrado.

4.- Producir informes sobre  las  actividades desarrolladas y en su caso formular las observaciones y recomendaciones  que correspondan y efectuar su seguimiento.

5.- Prestar colaboración al Síndico General de la Nación  y  a toda la organización cuando ello fuera requerido.

### Area de Control Sector Entidades Financieras

<a id="10"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender  en  la  evaluación  del Sistema de Control Interno, en la coordinación y supervisión de la  operatoria  de  las  Unidades  de Auditoría  Interna,  en  la  ejecución  de  proyectos  de auditoría específicos  y  participar  en  el  asesoramiento a las autoridades responsables  de  la  gestión,  en  el  ámbito   de  las  entidades financieras,  bancarias  o asimilables del Sector Público  Nacional.

Acciones:

1.- Efectuar las tareas que  permitan  concretar  la evaluación del Sistema de Control Interno de las entidades mencionadas  a  fin  de detectar    posibles    desviaciones  y  elaborar  las  pertinentes recomendaciones con el fin de lograr que se corrijan.

2.-  Coordinar  y supervisar  la  operatoria  de  las  Unidades  de Auditoría Interna dentro del ámbito de su competencia.

3.- Realizar las  tareas  pertinentes  que permitan la ejecución de los proyectos de auditoría específicos.

4.- Asistir al Síndico General de la Nación  en  el asesoramiento a las  autoridades  responsables  de la gestión gubernamental  en  el ámbito de su competencia.

### Area de Informática

<a id="11"></a>
Responsabilidad Primaria Entender en la evaluación del Sistema de Control Interno del Sector Público Nacional en los aspectos  vinculados  con  la  tecnología y procesamiento   de  información,  en  la  ejecución  de  auditorías específicas y participar  en  el  asesoramiento  a  las autoridades responsables  de  la  gestión  gubernamental  en  el ámbito  de  su competencia.

Acciones 1.- Coordinar la evaluación de los Sistemas de Control  Interno  en los  aspectos de la tecnología y procesamiento de información a fin de  detectar  posibles  desviaciones  y  elaborar  las  pertinentes recomendaciones con el objeto de lograr que se corrijan.

2.- Realizar  las  tareas  pertinentes que permitan la ejecución de los proyectos de auditoría específicos.

3.- Asistir al Síndico General  de  la Nación en el asesoramiento a las  autoridades  responsables de la gestión  gubernamental  en  el ámbito de su competencia.

## ANEXO III. CARGOS

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: CARGOS NO GRABABLE