---
Fecha: 1980-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.272/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002272
Id: 123456789-0abc-272-2000-0891soterced
---
# Decreto Secreto sobre Designación de Delegado Titular de la República Argentina a la Decimotercera Reunión Del Grupo De Trabajo sobre la Estructura de la Organización Internacional Del Trabajo y a la 214a. Reunión Del Consejo De Administración y de sus Comisiones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase como Delegado Titular de la República Argentina a la DECIMOTERCERA REUNION DEL GRUPO DE TRABAJO SOBRE LA ESTRUCTURA DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO y a la 214a. REUNION DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION Y DE SUS COMISIONES de ese organismo internacional, que tendrán lugar en Ginebra (SUIZA) a partir del 3 de noviembre de 1980, al señor Subsecretario de Trabajo del Ministerio de Trabajo de la Nación, Coronel don Rolando Valentino ROJAS (LE. Nº 7.149.246) y como Delegado Alterno al señor Embajador de la República ante los Organismos Internacionales con sede en la ciudad de Ginebra, don Gabriel Osvaldo MARTINEZ.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase como Consejero Técnico del Delegado Gubernamental, al doctor Rubén Horacio GUIDOBONO (L.E. Nº 4.546.675), Coordinador del Departamento Asuntos Internacionales del Trabajo de la Dirección General Asuntos Jurídicos del Ministerio de Trabajo de la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase al señor Subsecretario de Trabajo, la cantidad diaria de CIENTO OCHENTA Y CUATRO (Frs. 184) FRANCOS SUIZOS por el término de la misión, cuya duración se estima en VEINTISEIS (26) días, lo que asciende a un total de CUATRO MIL SETECIENTOS OCHENTA Y CUATRO (Frs. 4.784) FRANCOS SUIZOS.

Asígnase, asimismo, para atender gastos de representación la cantidad de DIEZ MIL (Frs.

10.000) FRANCOS SUIZOS con cargo de rendir cuenta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnase en concepto de viáticos al Consejero Técnico Gubernamental designado en el artículo 2º del presente decreto, la cantidad diaria de CIENTO OCHENTA Y CUATRO (Frs. 184) FRANCOS SUIZOS, de acuerdo con lo establecido por el artículo 2° del Decreto Nº 2.038/79, por el término de la misión cuya duración se estima en VEINTISEIS (26) días, lo que asciende a un total, de CUATRO MIL SETECIENTOS OCHENTA Y CUATRO (Frs. 4.784) FRANCOS SUIZOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase al MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION a extender las órdenes de pasajes correspondientes por vía aérea, a favor del Delegado Titular y del señor Consejero Técnico de dicho Ministerio, exceptuándose al mismo de lo establecido por los  Decretos Nros. 9.225/64 y 15.896/49 y cuyo monto se imputará a la partida específica del presupuesto vigente en la referida jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO extenderá los pasaportes oficiales y credenciales que correspondan.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demande el cumplimiento de la misión dispuesta por el presente decreto, serán imputados al presupuesto vigente para el MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION autorizándose al respectivo Servicio Administrativo a abonar las sumas que resulten por los lapsos señalados.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.