---
Fecha: 1992-04-01
Título: Decreto Nacional 568/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000568
Id: 123456789-0abc-865-0000-2991soterced
---
# DETERMINACION  DEL APORTE POR VOTO OBTENIDO POR LOS PARTIDOS POLITICOS EN LAS ELECCIONES NACIONALES DE 1991.

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para determinar y acordar  el aporte por voto obtenido, establecido en el artículo 39 de la Ley  N.  24.061  a  las  agrupaciones  políticas que hubieran participado en las elecciones nacionales del año 1991.

<a id="2"></a>
Art.  2: El aporte será abonado por el MINISTERIO DEL INTERIOR separadamente para cada distrito electoral.

<a id="3"></a>
Art. 3: El presente aporte se distribuirá entre las agrupaciones  políticas reconocidas, de conformidad con lo previsto por el artículo 46, 4 párrafo, de la Ley N. 23.298.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  partidos  políticos  y  las confederaciones que participaron  en  las  elecciones  nacionales  del  año  1991,  sin integrar  una  alianza, percibirán DOS PESOS ($ 2)  por  cada  voto obtenido en aquella oportunidad.

<a id="5"></a>
Art.  5: En caso de que los partidos se hayan presentado a las elecciones nacionales  del  año  1991  conformando  una alianza, la distribución  del  aporte  entre los partidos miembros se  hará  en proporción al número de afiliados  que  cada uno tuviera al momento de  constituirse  la alianza, según certificación  de  la  Justicia Federal  con  Competencia    Electoral   del  distrito  pertinente.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Si  algún  partido  no  registrara  afiliaciones por hallarse  recientemente  reconocido  a  la  fecha  mencionada,   su proporción  se  calculará  sobre  la  base  del  número  mínimo  de adhesiones  requeridas  para  el reconocimiento del mismo, según lo establecido  en el artículo 7, inciso  a)  de  la  Ley  N.  23.298.

<a id="7"></a>
Art.  7:  En caso de que alguno de los partidos miembros de la alianza la hubiera  integrado como partido simplemente inscripto en el distrito, la proporción  se  calculará  sobre la base del número mínimo  de  adhesiones  requeridas  para  el reconocimiento  de  un partido político establecido por el artículo  7,  inciso  a)  de la Ley N. 23.298.

En  la  hipótesis  prevista  en  el párrafo anterior, el aporte se hara  efectivo  en  su  totalidad  a  los   organismos  partidarios nacionales.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.