---
Fecha: 1957-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 10.028/1957
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1957-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19570010028
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14.159 SOBRE MENSURAS Y CATASTROS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Derógase  el Decreto N. 4.314/55 y apruébase la nueva Reglamentación Nacional de  Mensuras,  cuyo  texto  ordenado obra a fojas 14/63  de  las adjuntas actuaciones y que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección del Boletín Oficial  y  vuelva  al  Ministerio de Origen a sus efectos.

## Reglamento

### Capítulo I Disposiciones Generales

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Todo trabajo de agrimensura, con o sin modificación  del estado  predial,  debe  ser  ejecutado  bajo  la responsabilidad  y  autorizado  con  la firma de un profesional con título habilitante en las condiciones previstas  en  el artículo 3 del Decreto Ley N. 17.946/44, y su complementario número  8.036/46, que  reglamentan  el  ejercicio  de  las profesiones de agrimensor, arquitecto e ingeniero (Ley N. 13.895).

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  En la presente Reglamentación, toda persona que reúna las condiciones del artículo 1, será denominada "Profesional". La Dirección Nacional  del  Catastro  y Topografía, llevará  un  Registro de Profesionales con título habilitante  para ejecutar trabajos  de  agrimensura. La inscripción en este Registro será condición necesaria  para  registrar las mensuras en la citada Dirección Nacional.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- Las personas que en cualquier carácter suscriban citaciones, actas,  planes  o  cualquier otro documento relacionado con una operación de agrimensura,  se identificarán por su nombre y apellido (o razón social en su caso),  y matrícula individual de la libreta de enrolamiento o de la libreta cívica  o,  en su defecto, número  de la cédula de identidad, indicando la autoridad  policial que la ha  extendido;  a  falta  de  todo  ello, certificación  de escribano  público.  El  Profesional  se  identificará  sólo con el número  de inscripción en el Registro a que se refiere el  artículo 2.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- El Profesional, en el desempeño de su cometido, se ajustará a  la  presente  Reglamentación,  a  las  instrucciones especiales  que hubiere  recibido  y  a  las  demás  disposiciones vigentes en la  materia. Deberá, además, tomar conocimiento previo de  todos  los  antecedentes  técnico  -  legales  del  inmueble  a mensurar y de los que tengan relación  con  el mismo, existentes en el Archivo de la Dirección Nacional del Catastro  y Topografía y en otros que esta Repartición indique.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Los casos no previstos en la presente Reglamentación,  serán resueltos  por  la  Dirección  Nacional del Catastro y Topografía.

### Capítulo II  Clasificación de las Operaciones de Agrimensura

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  A  los  efectos  de la aplicación de las normas contenidas en  la  presente  Reglamentación,  las  operaciones  de agrimensura se clasifican en:  a) Mensuras Judiciales;  b) Deslindes Administrativos;  c) Mensuras Particulares

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Mensuras Judiciales son todas las que se realizan de acuerdo a  las  disposiciones  del  Título  XXI  del  Código de Procedimientos  en  lo Civil y Comercial. En estas operaciones  la Dirección    Nacional del Catastro y  Topografía  interviene  para asesorar a lass autoridades judiciales.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Deslindes administrativos son los que se ejecuten para deslindar  fondos  que dependan del dominio público del Estado (Código Civil Art. 2.340 y 2.750).

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Mensuras particulares son todas las que con o sin modificación  del estado predial se ejecuten de conformidad con los enunciados del  título  y  de  sus  antecedentes  en  inmuebles  de propiedad  privada del  Estado o de particulares, con excepción de los  comprendidos  en el artículo  7.  Estas  mensuras  pueden  ser ordenadas por particulares, reparticiones  públicas  o autoridades judiciales y se clasifican en:  a)   Mensuras  particulares  con  aprobación  judicial:  Son  todas aquellas ordenadas  por  autoridad  judicial,  siempre  que dichas mensuras  deban  ser expresamente aprobadas por aquella autoridad.

En estas mensuras, de acuerdo  con  lo  dispuesto en el artículo 12 de  la  Ley N.  14.159 debe intervenir la Dirección  Nacional  del Catastro y Topografía para asesorar a la autoridad judicial a cuyo efecto es obligación del Profesional  someterlas a examen de dicha Repartición antes de su presentación al Juzgado.  b)  Mensuras  particulares registradas: Son  las  encomendadas  por particulares o  reparticiones  oficiales  en  predios  de propiedad privada, comprendiendo además trazado de colonias, nuevos  centros de población, ampliación o modificación de poblaciones existentes, fraccionamientos, unificaciones,  etc..  El  registro  de  estas operaciones compete exclusivamente  a  la  Dirección  Nacional  del Catastro y Topografía.

### Capítulo III  Trámite, Examen y Registro de Mensura

#### A - Trámites Administrativos

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Los  trámites  administrativos  y  la toma de antecedentes    correspondientes  a  los  trabajos  de  agrimensura deberán ser efectuados  por el Profesional o persona autorizada por el mismo, bajo la exclusiva  responsabilidad de aquél. Sin embargo, el Profesional tendrá la obligación  de  concurrir  personalmente a la Dirección Nacional del Catastro y Topografía cuando  así  le sea requerido.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  En las mensuras particulares, los planes (tela original, copias) deberán  tener la firma autógrafa del profesional responsable,  con indicación   del  número  de  su  matrícula.  La solicitud de Registro será firmada,  además,  por  el  titular  del dominio  o su representante legal. Se tendrá en cuenta lo dispuesto en el artículo 3.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- En todos los casos en que se invoque representación  deberá justificarse  como  legalmente corresponda.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  La  intervención  de  todo  otro  organismo  o repartición  pública  que  en  cumplimiento  de  sus funciones deba expedirse sobre algún aspecto particular del trabajo,  será  previa al  registro  del  mismo  por  la Dirección Nacional del Catastro y Topografía.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  Las  resoluciones  recaídas  en  las  Mensuras Particulares  registradas,  serán comunicadas al Profesional cuando así corresponda, haciéndole entrega de la documentación pertinente.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Cuando  la  Dirección  Nacional del Catastro y Topografía   considere,  luego  de  agotar  las  aclaraciones    o rectificaciones    a que  hubiere  lugar,  que  una  operación  de agrimensura  no  puede  ser registrada  por  no  ajustarse  a  las disposiciones y normas  vigentes,  así lo establecerá en resolución fundada  y, previa notificación de la  misma  al Profesional,  las actuaciones  se  archivarán  si se trata de una mensura encomendada por un particular, o se devolverán  los  originales  a la autoridad respectiva  cuando  se  trate  de  mensuras ordenadas por autoridad judicial o administrativa, quedando  los  duplicados  archivados en la Dirección Nacional del Catastro y Topografía.

#### B - Plazos para los trámites

<a id="16"></a>
Artículo 16.- Citado el Profesional con motivo de aclaraciones o rectificaciones  a  la Mensura particular presentada o de haberse dictado resolución  en  el  expediente,  éste  será  retenido  por treintadías corridos  en  la    oficina.  Vencido  tal  plazo,  el expediente se archivará. Transcurrido  el término de un año sin que hubiere  mediado  ningún  trámite  o reclamación,  las  actuaciones caducarán. Producida la caducidad deberá iniciarse,  en  su  caso, nuevo  expediente,  sin  que puedan hacerse valer las tramitaciones anteriores.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  Tratándose del examen de una mensura en la que deben requerirse al Profesional  aclaraciones o rectificaciones por deficiencias observadas,  la Dirección  Nacional  del  Catastro  y Topografía le fijará plazo dentro  del cual deba expedirse. Si para ello  fuera necesario realizar operaciones  de  terreno,  el  plazo deberá  contemplar  la  magnitud  de las mismas y la época propicia para ejecutarlas. Toda prórroga del  plazo deberá fundarse en causa de  fuerza  mayor debidamente justificada.  Si  el Profesional  no diera cumplimiento  dentro del plazo fijado o no se presentara a la citación, la Dirección  Nacional  dará  al  expediente  el  trámite indicado  en  el  artículo  16  o  lo  remitirá  a la autoridad que corresponda a sus efectos.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  Cuando  se  trate  de  una  Mensura  Judicial presentada a  examen  de  la  Dirección  Nacional  del  Catastro y Topografía y en la que la fijación de un plazo al Profesional  para formular  aclaraciones  o rectificaciones obligue a excederse en el término  de treinta días fijados  por  el  artículo  número  619  - Título XXI  - del Código de Procedimientos en lo Civil y Comercial, se comunicará  al Juzgado la opinión de la Repartición para que, si lo  considera  conveniente,    autorice   la  prórroga  solicitada.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- La Dirección Nacional del Catastro y Topografía, de acuerdo con  lo  establecido  en el artículo N. 619 Título XXI, del  Código  de Procedimientos en lo  Civil  y  Comercial,  deberá expedirse en el término  de treinta  días corridos en las Mensuras Judiciales sometidas a su consideración,  salvo que por su magnitud fuera imposible cumplimentar esta disposición,  en cuyo caso deberá hacer conocer al juzgado, dentro de dicho plazo, tal circunstancia.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  Todo  trabajo presentado a probación fuera del plazo, fijado para ello por  la  autoridad que lo ordenó, podrá ser aceptado  por  la Dirección  Nacional  de  Catastro  y  Topografía siempre que la demora esté fehacientemente  justificada  por  dicha autoridad.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Además  de  las  disposiciones  sobre trámites contenidos en éste capítulo, se tendrá en cuenta lo establecido  en los Capítulos IV y V.

#### C - Cotejo y Examen de Mensuras

<a id="22"></a>
Artículo 22.- Para el examen de una operación de agrimensura se tendrá  en cuenta  todos  los  antecedentes  técnico - legales del predio  medido  y  de los  que  tengan  relación  con   el  mismo.

<a id="23"></a>
Artículo  23.-  El registro de una operación de agrimensura no desliga al Profesional  de  su  responsabilidad  con respecto a los defectos  técnicos  de aquélla que surjan a raíz de  comprobaciones posteriores.

<a id="24"></a>
Artículo 24.- El Profesional, en el caso de encontrar entre sus propios valores y los que resulten de los antecedentes consultados,   discrepancias que  excedan  a  las  tolerancias, expresará su opinión fundada respecto  al probable origen de tales diferencias.

<a id="25"></a>
Artículo  25.-  En  caso  de  comprobarse  discrepancias  no tolerables entre  una operación de agrimensura y sus antecedentes, o sobre la existencia y  verdadera situación de mojones o límites, la Dirección Nacional del Catastro  y  Topografía  queda  facultada para   citar  a  los  Profesionales  que realizaron  los  trabajos cotejados  y fijarles un plazo dentro del cual deberán efectuar las comprobaciones  a  que  haya  lugar  sobre los puntos cuestionados, presentando  por  duplicado  un  informe  detallado    sobre las diligencias  cumplidas  y  sus  resultados.  Estos  trabajos  serán inspeccionados por la Reparticion cuan así lo considere conveniente.

<a id="26"></a>
Artículo  26.-  Los  gastos  y  honorarios que se originen con motivo de los trabajos a que se refiere  el  artículo  25  correrán por  cuenta  del Profesional  que  hubiese errado en su operación.

<a id="27"></a>
Artículo  27.-  Si  con  el  procedimiento  establecido en los artículos anteriores  no  se  pudiera  llegar  a  una  aclaración satisfactoria  de  los puntos cuestionados a juicio de la Dirección Nacional  del  Catastro    y Topografía,  esta  Repartición  está facultada  para disponer las inspecciones que  correspondieran  en procura de obtener  aquella  finalidad. En igual forma se procederá en caso de que alguno de los Profesionales  citados no compareciera o  no  cumpliera  con  lo  requerido  dentro  del  término fijado.

<a id="28"></a>
Artículo  28.-  Si surgieran discrepancias entre un trabajo de agrimensura  y  el  resultado   de  la  inspección  respectiva  que practique la Dirección del Catastro  y  Topografía  en cumplimiento de  la  función  encomendada  en el inciso f) del artículo  48  del Decreto  N.  17.889/53  reglamentario  de la  Ley  N.  14.159,  se procederá de la siguiente manera:  a) Se citará al Profesional  fijándose  en un plazo prudencial para que se ratifique o rectifique respecto a  los  valores  observados.

b) En caso de rectificación, no comparencia o falta de cumplimiento  dentro del plazo  fijado, el costo de la inspección practicada será por cuenta del responsable.  c) En caso de ratificación, la Dirección  Nacional  del  Catastro y Topografía dispondrá las inspecciones que correspondan de  acuerdo con las normas de los artículos siguientes.

<a id="29"></a>
Artículo 29.- Cuando se dispongan inspecciones en virtud de lo dispuesto en  los  artículos  25,  27 y 28 inciso c), la Dirección Nacional de Catastro y Topografía convendrá  con  los Profesionales interesados la fecha en que se han de realizar las  mismas,  a  fin de  que ellos puedan presenciar las operaciones y demás actuaciones ordenadas,  debiéndose  labrar  un  acta de todo lo actuado firmada por los que concurrieren y el Inspector.

<a id="30"></a>
Artículo 30.- Si los Profesionales no se hallaren presentes, la inspección se  efectuará  igualmente,  labrándose  acta de todo lo actuado  ante  dos testigos.  En  este  caso  el resultado  de  la inspección  se tendrá por definitivo respecto del  Profesional  que no comparezca.

<a id="31"></a>
Artículo  31.-  Los  Profesionales  están  obligados a poner a disposición de los Inspectores todos los antecedentes,  libretas  y demás  elementos  de juicio que puedan ser útiles para su cometido.

<a id="32"></a>
Artículo  32.-  El Profesional responsable de una mensura, que hubiere presenciado la  inspección  de  la  misma, podrá impugnarla ante la Dirección Nacional del Catastro y Topografía  dentro de los diez  días  de  realizada, en cuyo caso se dispondrá una inspección de verificación definitiva,  que cumplirá  con los mismos recaudos establecidos en los artículos 29 y 30.

<a id="33"></a>
Artículo 33.- En los casos de los artículos 25, 27, 28 y 32 el costo  de las  inspecciones  que  en  cada  caso  se realicen será abonado  por la parte o partes que resultaren responsables  de  las deficiencias  observadas,  sin perjuicios  de la aplicación de las sanciones  que  correspondan por no comparecer  a  las  citaciones, negligencia u otras causas.

<a id="34"></a>
Artículo  34.-  Cuando  se  compruebe  que  una  operación  de agrimensura  ya registrada contiene errores que excedan los máximos tolerables establecidos   en  esta  Reglamentación,  la  Dirección Nacional del Catastro y Topografía  dejará sin efectivo su registro si  es  de  carácter  Particular, notificándose  de  ello  a  quien corresponda. Tratándose de Mensura Judicial se dará intervención a la autoridad respectiva a  sus  efectos.  en  todos  los  casos  se notificará lo actuado al Profesonal responsable.  En  caso  de no registrarse la mensura, ésta no podrá ser utilizada para actos traslativos, constitutivos o de extinción del dominio y demás derechos  reales que  se celebren después de la notificación de la resolución que dejó sin efecto su registro.

<a id="35"></a>
Artículo  35.-  Cuando entre dos mensuras de un mismo predio o predios colindantes  aparezcan   discrepancias  superiores  a  las toleradas  por esta Reglamentación,  la  Dirección  Nacional  podrá requerir de los  Profesionales  actuantes  la  presentación  de la documentación  de  campaña  y  antecedentes  que obren en su poder.

### Capítulo IV  Normas para Mensura Judiciales

#### A - Generalidades

<a id="36"></a>
Artículo  36.-  Ningún  Profesional  podrá  ejecutar  Mensuras Judiciales en predios donde tuviere interés el mismo, sus socios  o sus  parientes  hasta el  cuarto  grado  consanguíneo o segundo de afinidad en lo colateral.

<a id="37"></a>
Artículo 37.- Para realizar "Mensuras, Deslinde y Amojonamiento"  (Título XXI  del  Código  de  Procedimientos en lo Civil y Comercial) el Profesional deberá solicitar,  como requisito previo  e  indispensable  al  cumplimiento de  su  cometido,   las instrucciones especiales que, en cada caso, impartirá exclusivamente la Dirección Nacional del Catastro y Topografía.  Al formular el  pedido  de instrucciones especiales, se acompañará el expediente respectivo,  con  un extracto de títulos conforme con lo indicado en el artículo 84 inciso  g) y constituirá domicilio legal para futuras citaciones.

<a id="38"></a>
Artículo  38.-  Un  ejemplar  de  las instrucciones especiales impartidas se incorporará al expediente;  un  duplicado firmado por el  Profesional  que las  recibe,  se  archivará en  la  Dirección Nacional del Catastro y Topografía, y el  triplicado  se  entregará al Profesional.

<a id="39"></a>
Artículo  39.-  Si  por  cualquier  causa  el  Profesional  se encontrará imposibilitado  de  dar cumplimiento a una o más de las exigencias  estipuladas  en  las instrucciones  especiales,  deberá comunicarla  a la Dirección Nacional  del  Catastro  y  Topografía, presentándose  en  consulta  y aportando antecedentes detallados y fundamentos para que pueda adoptarse  la solución que corresponda.

<a id="40"></a>
Artículo 40.- El Profesional podrá apartarse de las instrucciones especiales  recibidas,  dejando  constancia  en  la diligencia de mesura de los fundamentos de su proceder.

<a id="41"></a>
Artículo  41.- Las instrucciones especiales caducan al término del plazo que se  fije  al expedirlas, el que no podrá ser mayor de un año. Si dentro de este  plazo  las  operaciones no hubieran sido iniciadas el Profesional deberá solicitar  la  ratificación  de las instrucciones antes de comenzar los trabajos.

<a id="42"></a>
Artículo  42.-  El  Profesional  está  obligado a acreditar su condición de tal en todos los casos en que los  interesados  en  la operacioon    se   lo  requieran,  mediante  la  exhibición  de  su Credencial Profesional.

#### B - Avisos, Edictos y Citaciones

<a id="43"></a>
Artículo  43.- No se dará comienzo a las operaciones sin haber cumplido todas las  formalidades  referentes  a  avisos,  edictos y citaciones.

<a id="44"></a>
Artículo 44.- Los edictos que se publiquen según lo prescripto por el artículo  615  del  Código  de  Procedimiento en lo Civil y Comercial establecerán el lugar del comienzo  de  la  operación  de mensura, a fecha y la hora.

<a id="45"></a>
Artículo  45.- Las citaciones a los linderos se ajustarán a lo prescripto en el  artículo  614  del  Código de Procedimiento en lo Civil  y  Comercial. Estas citaciones serán  cursadas  directamente por el Profesional  y establecerán  el  lugar  del  comienzo de la operación, la fecha y la hora.

<a id="46"></a>
Artículo  46.-  El  Profesional cursará, al tiempo de hacer la citación a los linderos, un  aviso  al  peticionante o a las partes según corresponda, con las mismas enunciaciones  contenidas  en  la citación.

<a id="47"></a>
Artículo  47.-  El  Profesional  comunicará  por  escrito a la Dirección Nacional de Catastro y Topografía el lugar, día  y  hora en  que iniciará  las operaciones  en  el  lugar  de  la  mensura.

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  En  caso  de no encontrar a las colindantes se notificará a sus representantes  legales  o  autorizados, dejándose constanci de la personería que invoquen.

<a id="49"></a>
Artículo  49.-  Cuando  alguno de los linderos sea el Gobierno Nacional, Provincial o Municipal,  se  citará  a  sus  respectivos representantes legales,  con  el mismo tenor y procedimiento que a los demás.

<a id="50"></a>
Artículo  50.-  Los  edictos,  citaciones  y  avisos  a que se refieren los  artículos  anteriores,  se harán con la anticipación necesaria para que, dados los medios de  comunicación  con el lugar en que se realizará la mensura, puedan los interesados concurrir  a presenciarla  en  tiempo, por sí o por medio de sus representantes.

<a id="51"></a>
Artículo  51.-  Si  durante  el  curso  de  las operaciones se comprobara la existencia de otros linderos de los  que  no se tenía conocimiento,  se  los  citará  y,  en  cuanto  a  los  trabajos ya realizados, se les solicitará conformidad.

<a id="52"></a>
Artículo 52.- En caso de ausencia del lindero y de falta de un representante  autorizado  para  recibir la citación, se labrará un acta  ante dos  testigos  en  la  que  conste  tal  circunstancia.

<a id="53"></a>
Artículo 53.- En caso de negarse a firmar la citación alguno de los linderos,  se  labrará  un acta ante dos testigos en la que se expresarán las razones en que fundamenta tal negativa, considerándolo, en tal forma debidamente notificado.

<a id="54"></a>
Artículo 54.- Si alguno de los linderos no supiere o no pudiere firmar,  el  Profesional  lo hará constar al pié de la citación con su firma y la de dos testigos  y  el  lindero  deberá  estampar  su impresión dígito pulgar.

<a id="55"></a>
Artículo 55.- Si no fuera posible dar principio a la operación de mensura en  el  día  fijado  en  las  citaciones  y edictos por razones  climáticas o mal estado del terreno y estando presente  el Profesional y  demás interesados, se podrá fijar de común acuerdo nueva fecha, todas las veces  que ello  sea  necesario, labrándose siempre acta de cada postergación. Si no se pudiera  dar  principio a  la  operación  por ausencia del Profesional, deberá determinarse nueva fecha. En este  caso se publicarán nuevos edictos con arreglo a las disposiciones de  los  artículos  anteriores,  se practicarán nuevas  citaciones a los linderos y se cursarán nuevos  avisos  con una anticipación  no  menor  de  cinco  días  a  la fecha señalada.

<a id="56"></a>
Artículo 56.- Los modelos de avisos, edictos y citaciones, los establecerá  la  Dirección  Nacional  del  Catastro  y  Topografía.

#### C - Actas, Protestas y Reclamaciones

<a id="57"></a>
Artículo  57.-  Se  labrarán  actas  al  iniciar y terminar la operación de agrimensura y en todos aquellos casos  en  que durante el  procedimiento  de  preparación  y  ejecución de la misma tengan lugar  negativas,  protestas, reclamaciones,  convenios,  acuerdos, conformidades  o disconformidades  de los  interesados.  Asimismo, cuando  se  practiquen  informaciones  sumarias sobre  hechos  del predio en relación  con  los  títulos y antecedentes y, en general, en  toda  oportunidad  en  que  el Profesional  o  los  interesados consideren necesario documentar hechos  relacionados con el trabajo que  se ejecuta.  Estas actas deberán ser firmadas  en  todos  los casos, por el Profesional,  los interesados presentes y no menos de dos testigos.

<a id="58"></a>
Artículo  58.-  Se  especificará  en las actas la fecha en que fueron labradas,  los  nombres  y  apellidos    de  los  firmantes identificados  en la forma establecido en el artículo  3  de  esta Reglamentación y el  carácter en que concurrieren los interesados, indicándose los poderes que exhibieron.

<a id="59"></a>
Artículo 59.- En el lugar, día y hora fijados en los edictos y citaciones se  procederá  a  la operación con la asistencia de los interesados  o apoderados que se  presentaren,  quienes  podrán  ir acompañados por  asesores de  su elección. Se dejará constancia en el  acta  de  la  ausencia  parcial o total  de  los  interesados.

<a id="60"></a>
Artículo  60.-  El  Profesional  está  obligado  a  recibir  y consignar en  actas  las  protestas  y  reclamaciones verbales que presentaren los interesados. Las presentaciones  escritas  se harán por triplicado, devolviéndose al interesados una de las copias  con la  firma  del  Profesional y reservándose los otros dos ejemplares para ser agregados a las actuaciones.

<a id="61"></a>
Artículo  61.-  Terminada  la  operación  de  agrimensura,  el Profesional  labrará un acta en la que constará que linderos la han presenciado, expresando  si  han  estado  conformes  o  no  con  la mensura  practicada  y,  en  este último  caso, en que razones han fundado su disconformidad.

<a id="62"></a>
Artículo 62.- El Profesional labrará un acta con el propietario, concesionario u ocupante del predio medido, en la que se  dejará  constancia de  haberse  efectuado  el  amojonamiento correspondiente y de sus características,  quedando  aquel obligado a  su conservación en calidad de mejora introducida en  el  predio.

<a id="63"></a>
Artículo  63.- La Dirección Nacional del Catastro y Topografía establecerá  modelos    para    las   diversas  actas  mencionadas.

#### D - Ubicación

<a id="64"></a>
Artículo  64.- Para la ubicación del predio, el Profesional se atendrá a todos  los elementos contenidos en el título respectivo y sus antecedentes, que  en  forma  concurrente  conduzcan  a trazar sobre  el  terreno la posición del polígono que se trata de ubicar, a  saber:  las   menciones  del  lugar  y accidentes  geográficos, relación  de  linderos,   mojón    de  arranque, orientación  (si técnicamente corresponde), valores lineales,  angulares y todo otro elemento que surja de las instrucciones especiales,  del estudio de los títulos  de  los  linderos,  de  la documentación agregada  al expediente y de la que debe consultar en  virtud  de lo establecido en el artcciulo 4, cuando todo ello no ofrezca dudas  y siempre que no se afecten deslindes preexistentes.

<a id="65"></a>
Artículo  65.-  Cuando  lo  considere  conveniente,  a  fin de esclarecer dudas  sobre  la  interpretación de los títulos y demás documentos y antecedentes en relación  con los hechos existentes en el terreno, el Profesional podrá realizar  una  información sumaria entre  vecinos caracterizados y conocedores de la  zona,  la  cual hará constar en un  acta firmada por los actuantes y los testigos.

<a id="66"></a>
Artículo  66.- En materia de ubicación, el Profesional no está autorizado para  establecer  lo  que  no  pueda  justificar con los títulos y demás elementos de juicio indicados en los  artículos  64 y 65.

<a id="67"></a>
Artículo  67.- No siéndole posible ubicar el título de acuerdo con las disposiciones  que  anteceden,  presentará  a  la Dirección Nacional del Catastro y Topografía un informe detallado  que  sirva para  ilustrar  el caso,  acompañado  de  un  plano  de los hechos existentes, manifestando su opinión fundada para mejor  resolver el asunto planteado.

<a id="68"></a>
Artículo 68.- Cuando hubiere un deslinde judicial aprobado, que modifique uno  o  varios  límites  de  un  predio,  el Profesional respetará  en esa parte, tales deslindes y, en el resto,  procederá conforme con los títulos y/o a sus antecedentes. Tendrá especialmente  en cuenta que las modificaciones que sufra el título en  determinado deslinde  no  deben  influir  en  el  resto  de  la operación ni provocar desplazamientos de aquél.

<a id="69"></a>
Artículo  69.-  Cuando  hubiere  oposición  de  parte de algún lindero  y la  ubicación  de  las  tierras  a medirse dependa  del resultado de esa oposición, se procederá, sin  embargo,  a efectuar la  operación  ordenada trazando las variantes que contemplen  los intereses de los colindantes,  cuya conformidad  deberá constar en un  acta,  para  que,  previo examen de la Dirección Nacional  del Catastro  y  Topografía,  se  resuelva    la  oposición  por  quien corresponda.

<a id="70"></a>
Artículo  70.-  Cuando el predio a mensurar esté integrado por varios títulos se establecerá  la  ubicación  de  cada uno de ellos por medio de sus respectivos antecedentes.

#### E - Arranque

<a id="71"></a>
Artículo  71.- El punto de arranque será, en lo posible, aquél que designen como  tal los títulos de la propiedad o los documentos que  sirvan  de  antecedentes.  Si  el  Profesional  dudase  de  su ubicación, para adoptarlo, podrá  efectuar una información sumaria entre  antiguos vecinos conocedores de la  zona,  la  cual  deberá constar    en  un  acta  firmada  por  los actuantes  y  testigos.

<a id="72"></a>
Artículo  72.-  En  el estudio del deslinde se deberá tener en cuenta  los  mojones antiguos  que  existan,  así  como  todos  los objetos  naturales    o    artificiales   que  permitan  establecer deducciones fundadas respecto de sus verdaderos  límites. Asimismo, se  tomará  nota  de  todo  cuanto comuniquen  los propietarios  y vecinos sobre la posible ubicación de los límites,  efectuando  las mediciones  necesarias  para  aclarar  cualquier duda  respecto al correcto deslinde.

<a id="73"></a>
Artículo 73.- Cuando no se pudiere integrar un título que emane del  fisco en  la  forma  que  en  él se consigna y se encontraren tierras fiscales adyacentes, el Profesional  no  procederá en forma definitiva, limitando  su cometido,  a  proyectar  y  proponer  a integración a expensas de estas tierras.

<a id="74"></a>
Artículo  74.-  Cuando  dentro del predio hubiere posesiones u ocupaciones  extrañas  a  las  personas    del    peticionante,  se consignarán  estos hechos  en  la  diligencia, con los  nombres  y domicilios de los poseedores u ocupantes  y  se  hará figurar en el plano la ubicación de las posesiones u ocupaciones.

<a id="75"></a>
Artículo  75.-  Cuando surja divergencia entre los interesados acerca del deslinde, el  Profesional interpondrá sus buenos oficios en procura de un acuerdo.  En  caso de no lograrlo, demarcará en el terreno  la línea que a su criterio  corresponde,  de  lo  cual  se dejará constancia  en  actas.  Al redactar la diligencia consignará los  fundamentos  de su proceder,  abriendo juicio  sobre  lo  que corresponda  según los  títulos  y  demás  antecedentes del  caso.

<a id="76"></a>
Artículo 76.- La demarcación de los límites del predio debe ser duradera, para  asegurar el resultado de la mensura y salvaguardar los intereses de los titulares  del  dominio,  como también de los propietarios  linderos.  El Profesional  debe  ilustrar    a   los propietarios  sobre  las ventajas de un adecuado amojonamiento y la importancia de su conservación.

<a id="77"></a>
Artículo  77.-  Se  deberá  adoptar  todas  las  precauciones necesarias a  fin  de  hacer  difícil  la  remoción  de un mojón y facilitar  su reposición  en  el  mismo  lugar  donde fue colocado originariamente.  La colocación  debe  hacerse  en  presencia  del Profesional y linderos que deseen asistir al acto.

<a id="78"></a>
Artículo  78.-  El  Profesional  no podrá por su simple orden, remover mojones que se encuentren en el  predio  en  que realiza la mensura, aunque los hallare mal colocados.

<a id="79"></a>
Artículo 79.- Cuando hallare uno o más mojones notoriamente mal ubicados  y  todos los interesados convinieren en su remoción, ésta se llevará a efecto, labrándose  un  acta  que será firmada por el Profesional,  interesados  y  dos  testigos.  En el  acta  se  hará constar  la ubicación  que tenía el mojón y la nueva  que  se  da, relacionándola  a  otros  mojones    próximos   bien establecidos.

<a id="80"></a>
Artículo 80.- Si a pesar de estar mal ubicados los mojones, los interesados  no  se  pusieran  de  acuerdo  en  su remoción, deberá dejarse  establecida la correcta línea de deslinde  por  medio  de nuevos  mojones,  sin  alterar los  existentes.  El  Profesional informará  de  ello  en  su  diligencia  de mensura  para  que  la autoridad judicial determine la forma de proceder.

<a id="81"></a>
Artículo 81.- Cuando se encontraren mojones que con respecto a la poligonal  medida  estén  dentro  de  las tolerancias lineales y angula que se fijan en esta Reglamentación,  no  se  debe modificar su ubicación.

#### G - Diligencia de Mensura

<a id="82"></a>
Artículo 82.- El Profesional dará cuenta del cumplimiento de su cometido en  una  Memoria escrita, a la que se agregará los planos respectivos  y  la documentación  pertinente,  y  la  que,  con  su Duplicado, se presentará  a la  Dirección  Nacional del Catastro y Topografía. El plazo para su presentación es  el  que  fija el Art. 619    del  Código  de  Procedimiento en  lo  Civil  y  Comercial.

<a id="83"></a>
Artículo  83.-  La  Memoria  deberá  extenderse  en  papel  de actuación de  acuerdo con la Ley de Sellos, manuscrita o a máquina con tinta negra  fija.  Todas  las cantidades lineales, angulares y de  superficie  y  demás  valores numéricos,   deberán  escribirse íntegramente  en letras, sin abreviaturas, y también  en  números.

Toda  raspadura,  corrección,  palabras  entre  líneas  o  testadas deberán salvarse al final.

<a id="84"></a>
Artículo  84.-  El  orden  de  redacción de la Memoria será el siguiente:

a) Iniciación del juicio de mensura.  Se  indicará  el  nombre y el apellido de la  persona  que  lo  inicie;  Juzgado  y Secretaría, número,  año  y extracto de la carátula del expediente, fecha  de nombramiento del Profesional  y  la  de  aceptación  del  cargo por éste.  b)  Instrucciones  especiales.  Se adjuntarán las que oportunamente fueron entregadas  por  la  Dirección   Nacional  del  Catastro  y Topografía.

c)  Antecedentes  consultados.  Noticia  detallada    de  la  parte pertinente  de  las  mensuras  consultadas  y  demás  antecedentes técnico - legales  que se  hayan  tenido  en cuenta en la mensura.

d) Circular de citación de linderos, indicando  quienes  firman por si y quienes en representación.  e)  Avisos  al  peticionante  o  a  las  partes,  y  a la Dirección Nacional del Catastro y Topografía.  f)  Edictos publicados, acompañando un ejemplar de las  respectivas publicaciones.  g) Extracto  de títulos. Se hará por orden cronoloógico un extracto de los títulos  que  acrediten la propiedad del predio medido y los desmenbramientos, acumulaciones  o  transferencias ocurridas, hasta la fecha de la operación, debiendo consignarse  números y fechas de inscripción  de  esos  títulos en el Registro de la  Propiedad.  En cada  caso, se consignará  lugar  y  fecha  en que  se  otorgó  el documento;  escribano,  juez o funcionario que por ley lo autorizó; nombres  del  transmitente    y    del   adquiriente;  dimensiones, superficies,  colindancias  y  demás datos y  elementos  de  juicio necesarios para  la  correcta y precisa  ubicación  del  inmueble.

Siempre que la naturaleza  del  asunto  así lo requiera, se hará un extracto de los  títulos  de  las propiedades  colindantes.  Esta relación  deberá contener  todos  aquellos  datos  sobre  títulos, expedientes y otros documentos que permitan  saber  donde se hallan los originales.  h)  Descripción y detalles técnicos de la operación, comprendiendo: aperturas de  picadas,  reconocimientos, operaciones de ubicación, orientación y relacionamiento, naturaleza del terreno y descripción del levantamiento  a  lo largo  de las líneas medidas, descripción  del  levantamiento  de  detalles, amojonamiento.  i) Planillas de cálculos.  j) Superficies con su balances correspondientes.  k)  Linderos.  Se  indicarán  los nombres  de  los  propietarios  y ocupantes, según títulos y mensura.  l) Poseedores y ocupantes. Se indicarán  los  nombres y domicilios.

m)  Actas  y  convenios.  Se  agregarán  los originales  de  actas, convenios, protestas y reclamaciones.  n) Planos. Se acompañará copia del plano principal  y  de los demás planos  que fueran necesarios y complementarios de la mensura,  de acuerdo con las  normas establecidas  en  el  Capítulo VI - G - de esta Reglamentación.

<a id="85"></a>
Artículo  85.- El Duplicado, manuscrito o a máquina, con tinta negra fija en papel  simple  de  tamaño oficio, será una copia fiel de  la diligencia de mensura. Se agregarán  copias  de  los  planos respectivos.

<a id="86"></a>
Artículo  86.-  La  Memoria  con  toda la documentación que la integra  y el Duplicado, deben ser firmados  por  el  Profesional.

Toda hoja no firmada debe ser inicialada.

<a id="87"></a>
Artículo  87.- Los pedidos de informaciones aclaratorias y sus contestaciones  se  harán  por  escrito  y  en  duplicado  para  su agregación a la diligencia de mensura.

<a id="88"></a>
Artículo 88.- Los originales de los planos en tela transparente y una copia  en  tela  o  papel  entelado  de los planos, como así también  los Duplicados  de  las  diligencias  de    mensura,   se archivarán  en  la Dirección  Nacional  del Catastro y Topografía.

<a id="89"></a>
Artículo  89.-  Además de las disposiciones contenidas en este capítulo, para las Mensuras  Judiciales,  se  tendrán en cuenta las normas del Capítulo VI.

### Capítulo V  Normas para Mensuras Particulares

#### A - Generalidades

<a id="90"></a>
Artículo  90.- A los fines del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 12 de  la  Ley  N.  14.159, no se presentarán planos de Mensuras Particulares a las autoridades judiciales y administrativas, sin las constancias  de  la previa intervención de la Dirección Nacional del Catastro y Topografía.

<a id="91"></a>
Artículo  91.-  En  los casos del inciso a) del artículo 9, al solicitarse  el examen de la  Dirección  Nacional  del  Catastro y Topografía, se  hará constar  la carátula del juicio, el Juzgado y la Secretaría, fecha de la designación  del  Profesional  y  de  la aceptación del cargo por éste.

<a id="92"></a>
Artículo  92.-  Para  el  relacionamiento  de  la  mensura, se solicitará por  escrito  a  la  Dirección Nacional del Catastro  y Topografía la información pertinente,  agregándose  a tal efecto un croquis  que  ilustre sobre  la  localización  y  dimensiones  del inmueble.  De  igual  manera  se procederá  cuando,  a juicio  del Profesional,    sean  necesarias  otras instrucciones  especiales.

<a id="93"></a>
Artículo 93.- En las mensuras de quintas, chacras y campos, el Profesional  deberá cursar avisos a los linderos, haciéndoles saber la comisión que  ha recibido  y  la  fecha  aproximada  en  que la cumplirá  y  constituyendo domicilio  a  los  efectos  que  puedan corresponder.

<a id="94"></a>
Artículo  94.-  En  las  Mensuras Particulares que se realicen dentro de un ejido comunal, precio  a la presentación de los planos definitivos ante la Dirección Nacional  del  Catastro y Topografía, el Profesioanl deberá recabar la conformidad de  la Municipalidad o comisión de fomento respectiva, en lo que atañe al  cumplimiento de sus reglamentaciones. Dicho conforme deberá asentarlo  la autoridad comunal en una copia del plano.

<a id="95"></a>
Artículo  95.-  En  el  caso  del  artículo  anterior,  si  la Municipalidad  o  la  comisión de fomento no se expidiera dentro de un  plazo de 30 días corridos,  el  interesado  podrá  iniciar  el trámite  definitivo en  la  Dirección  Nacional  del  Catastro  y Topografía, con la constancia  de su presentación ante la autoridad comunal.  La  Dirección Nacional mencionada,  en  este  supuesto, oficiará a la autoridad comunal que corresponda,  poniendo  en  su conocimiento  las circunstancias del caso y solicitándole se expida dentro de los quince días corridos.

<a id="96"></a>
Artículo  96.-  En  la presentación de toda Mensura Particular deberá acompañarse un resumen  de  los  antecedentes  consultados, indicando  los archivos  donde se encuentran, extracto de títulos, planilla de cálculos y copia  del  plano  visado  por  la autoridad comunal.  En  Mensuras  Urbanas se acompañarán los antecedentes de medianería que pudieran obtenerse.  En  caso  necesario, la Dirección Nacional del  Catastro y Topografía,  podrá  exigir    la    documentación complementaria    que considera  corresponder.  Dicha  Repartición deberá, a su vez, examinar  la operación al tenor del contenido de la Diligencia de Mensura a que se  refieren los artículos 82 a 88, cuando  la  Mensura Particular practicada en predios de propiedad privada del Estado  se  presente con arreglo a dicha documentación.

En  este  caso,  la Diligencia  vendrá  acompañada  del  respectivo Duplicado.

<a id="97"></a>
Artículo  97.-  En  optativo  para  el  Profesional iniciar el trámite presentando  la documentación que considere  definitiva  o simplemente como proyecto.  En  este  segundo  caso  se presentarán tres  copias  en  papel  y la  solicitud  con  la  sola firma  del Profesional,   acompañada  de  la documentación  respectiva.    La presentación definitiva  se hará  de acuerdo con las observaciones que se indiquen, dentro de los 90 días  corridos  de la fecha de su entrega.

<a id="98"></a>
Artículo 98.- No se admitirán correcciones en las copias. Toda corección en la tela original obligará a la presentación de nuevas copias.

<a id="99"></a>
Artículo  99.-  El  plano  a  que se refiere el artículo 4 del Decreto  N.  18.734/49  previamente  a  su  inscripción,  debe  ser registrado en la Dirección Nacional del Catastro  y  Topografía,  y será  dibujado  en  tela transparente,  archivándose  esta  en  la Repartición citada.

<a id="100"></a>
Artículo 100.- Una copia del plano registrado será remitida por la Dirección  Nacional  del  Catastro  y  Topografía a la Dirección General Inmobiliaria y otra a la autoridad comunal que corresponda.

<a id="101"></a>
Artículo  101.- Además de las disposiciones contenidas en este capítulo, para las  Mensuras  Particulares  se tendrá en cuenta las normas de carácter común del Capítulo VI.

#### B - Fraccionamientos

<a id="102"></a>
Artículo  102.-  En  los  fraccionamientos, se deberá medir el total antes de proceder a la división.  Cuando  se trate de una fracción  comprendida  dentro  de  un  área mayor, de la que exista deslinde aprobado, mensura protocolizada o registrada,  se podrá limitar la operación a la fracción a dividir, pero relacionándola  a  los límites  establecidos  por  la mensura anterior,   de  manera  que  quede demostrada  fehacientemente  su ubicación dentro del área mayor.

<a id="103"></a>
Artículo  103.- No se harán fraccionamientos en los que queden lotes que no tengan  uno de los límites, por lo menos, sobre calles o caminos públicos. En  caso  de  proyectarse  calles perimetrales, estas podrán tener la mitad del ancho exigido, a  fin  de  dejar al lindero la cesión de la otra mitad.

#### C    -  Fraccionamiento  Urbano  -  Nuevo  Centro  de  Población  - Ampliación o Modificación de Población Existentes

<a id="104"></a>
Artículo 104.- Cuando no existan reglamentaciones - urbanísticas  locales, regirán  las siguientes exigencias mínimas, para  los  fraccionamientos en forma  de  damero  cuyo  trámite  se inicie con posterioridad  a la publicación de este reglamento.

a)  Lotes:  Frente o ancho mínimo  y  superficie  mínima  de  lotes dentro  de zona  urbana  de  existencia  anterior  a  la  presente reglamentación:    10m. y  150m2.  En  ampliación  de  poblaciones existentes y formación  de  nuevos centros  poblados:  lotes  para vivienda  individual,  frente  o  ancho  mínimo 15m.  y superficie 300m2;  para  vivienda  colectiva  y  comercio  20m. y 400m2;  para industrias 25m. y 1.000m2. No se proyectarán lotes  en  el interior de  la  manzana  con acceso directo a calle o camino público.  b) Calles: Ancho mínimo  de  calles  entre límites de manzanas 15m. debiendo existir  como  mínimo una calle  de  30m.  de  ancho  que atraviese el núcleo urbano.  En  estos  fraccionamientos se dejarán calles laterales a las vías férreas y los cursos de agua; también se dejarán calles laterales, a los caminos de tránsito  general,  con acceso a los  mismos  a  distancias convenientes,  a fin de utilizarse como calles  de  servicio evitando la salida directa  de los  lotes  al camino.  c) Orientación:  En  la  orientación  de  las  calles se tendrán en cuenta  los factores  climáticos  y  la vinculación  con  trazados preexistentes o planificados.  d)  Amanzamiento: Longitud del lado de la  manzana  normal,  máximo 150m. mínimo 60m., superficie máxima 15.000m2.  e) Ochavas:  En  las esquinas de las manzanas se dejarán ochavas de 4m. de lado a contar  desde el vértice; cuando el ángulo sea de 135 (grados)  o  mayor, podrá   prescindirse  de  dejar  ochava.  Cuando la importancia del fraccionamiento  así  lo  exija, a juicio de la Dirección Nacional de Catastro y Topografía deberá  preverse:

f) Espacios verdes: Dejar como mínimo 10% del área del predio  para destinarla a la formación de espacios verdes.  g)  Reserva  fiscal:  Dejar  la reserva fiscal como mínimo 2% de la superficie total de lotes.  El trazado y ancho de las calles  y la distribución de los espacios verdes  y de  la reserva fiscal que se  adopten  en  el  proyecto, deberán justificarse satisfactoriamente ante la Dirección Nacional de  Catastro  y  Topografía previa  conformidad  de  la  autoridad comunal si corresponde.

<a id="105"></a>
Artículo  105.-  En  zonas  urbanas y si las circunstancias lo exigieren, se admitirá la división  de  un  predio  que  tenga  sus dimensione  lineales y de superficie mínimas según se establecen en esta  Reglamentación    (excluido   el  régimen  de  la  propiedad horizontal). Esta división se aceptará solamente cuando cada parte integrante de la misma tenga acceso a la  calle o camino público, y siempre que las reglamentaciones emergentes  de  la Municipalidad o de  la Comisión de Fomento local no se opongan a tal  división.  Al efecto  deberá presentarse una copia del proyecto respectivo con la constancia de la aceptación por dichas autoridades.

<a id="106"></a>
Artículo  106.-  Cuando  se  tratase de un proyecto de trazado urbano,  de  características  diferentes  a  las  previstas  en  el artículo 104, podrá apartarse de  las  limitaciones  métricas en él establecidas  y será presentado a estudio de la Dirección  Nacional del  Catastro  y   Topografía  la  que  se expedirá  al  respecto.

<a id="107"></a>
Artículo 107.- Se complementará la documentación respectiva con los siguientes elementos:  a) Memoria:  Una  Memoria  de  las  características generales de la zona a que se refiere el proyecto, conteniendo:  1) Topografía  2) Climatología  3) Suelo  4) Explotación a que estaba destinado el inmueble  5) Vías de comunicación  6) Servicios públicos  7) Provisión de agua (existentes y proyectada)  8) Desagues (naturales y proyectados)  9) Criterio técnico que justifica el  nuevo  centro  de población o la ampliación  o  modificación  del  existente,  en  su caso  10)  Obras  mínimas:  saneamiento, viales, sanitarias, forestación, etc.. A todo otro dato  que  a juicio del Profesional ilustre sobre la  correcta habilitación  del nuevo  centro  de  población.  11) Criterio técnico que justifica  el  trazado  y  la ubicación de las reservas públicas  12)  Nombre  con  que  se  propone  designar  al  nuevo  centro  de población. Fundamentos  La  Dirección  Nacional  del Catastro y Topografía, establecerá  la planilla modelo de esta memoria.  b) Altimetría: Coía hediográfica  en  papel  del plano del proyecto complementaria  con  la  altimetría  del  inmueble    (curvas    de nivel) c) Análisis  de  agua:  Análisis  químicos  de las aguas de que se abastecerá el centro proyectado. Tratándose de  aguas  subterráneas se  indicará  la  napa, su  profundida  y lugar de la perforación.

Tratándose  de  ampliación o modificación de  población  existente, podrá prescindirse  del  análisis  de  aguas,  siempre  que ello se justifique  a criterio  de  la  Dirección Nacional del Catastro  y Topografía.  d) Donación de Superficies: Escrito  manifestando la conformidad de donar  las superficies  que  se  destinen  para  utilidad  pública (reservas  fiscales, vías  de  comunicación,    ochavas,  espacios verdes, etcétera).  e)  Plano  de  población  existente:  En los casos de ampliación  o modificación de un centro urbano, se agregará  copia  del plano del trazado  de la población existente, indicando el archivo  donde  se halla el plano original.  No  pudiendo  hallarse  dicho  plano, se confeccionará  el  del trazado  existente  en la zona adyacente  a aquélla    en   que  se  proyecta la  ampliación  o  modificación.

#### D - Fraccionamiento Rural

<a id="108"></a>
Artículo  108.-  Los  fraccionamientos  de  predios rurales se proyectarán teniendo en cuenta su aptitud para el  futuro  destino.

A  fin de ilustrar sobre el particular a la Dirección Nacional  del Catastro  y Topografía, se agregará en cada caso una memoria en la que constarán  todos los  elementos  concurrentes  para  un  mejor conocimiento  de  la  tierra  y de sus condiciones de explotación.

<a id="109"></a>
Artículo 109.- En los fraccionamientos rurales, el Profesional, procurará distribuir  equitativamente  los beneficios de las aguas naturales.

<a id="110"></a>
Artículo 110.- En todo fraccionamiento rural el ancho mínimo de calles deberá  justificarse  en  función  a  las  necesidades  del tránsito y no será en ningún caso inferior a 15 metros.

### Capítulo VI  Normas  de  Carácter  Común para Mensuras Judiciales y Particulares

#### A - Mediciones

<a id="111"></a>
Artículo  111.-  Podrá  aplicarse  cualquier  procedimiento de medición cuya precisión satisfaga la requerida por las  tolerancias respectivas.

<a id="112"></a>
Artículo  112.-  Cuando ello resulte debidamente justificado a juicio de la Dirección  Nacional  del  Catastro y Topografía, serán aceptados  los valores  de  medición resultantes  de  aplicar  los métodos fotogramétricos.

<a id="113"></a>
Artículo  113.-  Si  el  predio  tuviere  límites  naturales constituidos  por  mares,  ríos,  arroyos,  lagos,  lagunas  o,  en general, líneas    límites  irregulares,  la  poligonal  par  el levantamiento se aproximará  en  lo  posible  a dichos accidentes y las ordenadas, como normas, no distarán entre sí  más de 250 metros en los levantamientos rurales y más de 50 metros en  los  urbanos y suburbanos.

<a id="114"></a>
Artículo 114.- Cuando un curso de agua sea límite de un predio y corresopnda  levantar  la  línea de ribera, se tomará como tal la determinada por las más altas  mareas  o  crecientes ordinarias del curso  de  agua. Existiendo punto establecidos  con  motivo  de  un levantamiento    anterior del  curso  del  agua,  a  operación  se relacionará a dichos  puntos. Cuando por  razones  técnicas no se levante la línea de ribera, se hará la pertinente indicación  en el plano y se justifican la causa de tal proceder.

<a id="115"></a>
Artículo  115.-  Cuando  la  gran extensión de la superficie a medir  lo haga  necesario,  se  la  cubrirá    con   triangulación topográfica u otro procedimiento adecuado, se harán las determinaciones de latitud, de longitud y de azimut que correspondan,  todas  ellas  dentro de las respectivas tolerancias.

#### B - Levantamiento de Detalles

<a id="116"></a>
Artículo  116.-  El  Profesional  deberá  tomar  nota,  para consignarlos  en  dos  planos  respectivos, de todos los accidentes topográficos  naturales,  así  como   también  de  los  alambrados, caminos, líneas férreas, líneas telegráficas  y  telefónicas y todo otro  detalle  o accidente  que  esté sobre las líneas  medidas  o próximas a ellas, y que por su importancia  debe  ser ubicado.

Los  mojones  existentes,  correspondientes a mensuras  anteriores, que se encontraren sobre las líneas medidas deberán ser relacionados  a  ellas, indicándose  su  origen  que  se  procurará establecer.

<a id="117"></a>
Artículo  117.-  Para  los  alambrados,  líneas  telefónicas y telegráficas,  caminos  y  líneas  férreas,  además  de anotas  sus características,  se  indicará  el  ángulo  con  el cual cortan  la línea.  En los  cruces  con  caminos y vías férreas se  medirá  la distancia desde la intersección hasta el poste o estaca filométrica más próxima, si la  hubiere  a no más de un kilómetro.

<a id="118"></a>
Artículo 118.- Los accidentes topográficos y mejoras existentes dentro del predio que se mide, deberán ser levantados y representados  en  los planos. Este levantamiento podrá hacerse por métodos de precisión  inferior  a  la  de los  requeridos  para la medición  de los límites. En los predios urbanos se determinará  la superficie cubierta relacionándola al perímetro medido.

<a id="119"></a>
Artículo  119.-  Cuando  fuera  del predio que se mide hubiera algún accidente  topográfico o punto material  permanente  notable (cerro aislado, torre,  chimenea,  etc.)  visible  desde las líneas del perímetro deberá ser ubicado.

#### C - Relacionamiento

<a id="120"></a>
Artículo  120.-  Toda  mensura deberá ser relacionada a puntos existentes en el lugar que ofrezcan  las  necesarias condiciones de fijeza  y permanencia.  El relacionamiento se  hará  a  puntos  de triangulación o de red catastral  y a mojones de mensuras aprobadas preferentemente de mandato judicial.  Todo  ello de conformidad con las  instrucciones  especiales  o  con  las que, en  virtud  de  lo establecido en el artículo 92, impartirá  en cada caso la Dirección Nacional del Catastro y Topografía.

<a id="121"></a>
Artículo  121.-  El  relacionamiento  se  hará a dos puntos de apoyo, estableciendo  siempre  que  sea posible una  poligonal  de enlace la que deberá tener como mínimo  dos de sus vértices comunes con el polígono a medir. El relacionamiento  también  podrá hacerse por procedimientos trigonométricos, con los necesarios contralores.

<a id="122"></a>
Artículo  122.-  En las mensuras de predios rurales, cuando no existan puntos  de triangulación  o  catastrales,  ni  mojones  de mensuras anteriores en la zona, el relacionamiento se hará con los accidentes  topográficos   o puntos  materiales  más  importantes, siempre que la Dirección Nacional  del Catastro  y  Topografía, lo estime conveniente.

<a id="123"></a>
Artículo  123.-  El  relacionamiento  de los predios urbanos y suburbanos deberá hacerse respecto a los puntos  próximos de la red catastral. No existiendo red catastral en la zona,  las  marcas  se relacionarán  con respecto a los puntos materiales de mayor fijeza y permanencia que existan  en las  adyacencias  del predio medido.

<a id="124"></a>
Artículo  124.-  Como  ancho  de las calles se consignarán las medidas entre líneas de edificación  en  correspondencia  con  las medianeras del predio medido.

<a id="125"></a>
Artículo  125.- En los predios rurales, dos mojones esquineros consecutivos  se    relacionarán  con  respecto  a  los  accidentes topográficos o hechos  materiales próximos y a tres marcas testigos como mínimo, a fin de que  pueda  determinarse su ubicación en caso de que fueran removidos.

<a id="126"></a>
Artículo  126.- En las mensuras de islas y terrenos anegadizos se relacionará el  punto  de  arranque  a  mojones  o  puntos fijos situados en tierra firme.

#### D - Azimut - Latitud y Longitud

<a id="127"></a>
Artículo  127.-  Se  exigirán  determinaciones astronómicas de orientación  y  posición  geográfica en  las  mensuras  de  predios rurales  cuando  lo crea  necesario   la  Dirección  Nacional  del Catastro y Topografía, la que así lo prescribirá en las informaciones  o  instrucciones  que  imparta    en virtud  de  lo establecido   en  el  artículo 92.  No  serán  necesarias estas determinaciones  cuando  los  predios  puedan vincularse con la red catastral  existente  o  con  mensuras  anteriores  registradas  de predios vecinos en las que se hubieran efectuado tales determinaciones.  Para  los predios  urbanos    no    rigen  estas exigencias.

<a id="128"></a>
Artículo  128.-  Los  valores  de  azimut,  latitud y longitud obtenidos por observación o por cálculo, deberán ser  agregados  en planillas a las diligencias de Mensuras Judiciales, o a requerimiento  de  la  Dirección Nacional del Catastro y Topografía en las Mensuras Particulares.

#### E - Cálculos

<a id="129"></a>
Artículo  129.-  Para  el  cálculo de coordenadas se adoptará, según  el caso,  uno  de los siguientes  sistemas  de  ejes:  a) Cuando exista red de  triangulación  o catastral se utilizará el sistema  de coordenadas que corresponda a  los  puntos  fijos  del relacionamiento.

b) Cuando no exista  red  de  triangulación  o catastral y se hagan determinaciones  de  azimut,  latitud  y longitud,  el  origen  del sistema de coordenadas será el punto en  que  se hayan hecho dichas determinaciones  y  el eje de las X coincidirá con  la  meridiada.

Los valores de las abscisas  crecerán  hacia  el  norte, los de las ordenadas hacia el este.  c)  En los demás casos, el origen y la orientación del  sistema  de los  ejes se  fijarán  según  convenga,  conservando  la  posición relativa de los ejes indicada en b).  Los ángulos  de  dirección  en  el  sistema  de coordenadas tendrán siempre origen en el semieje positivo de las X  y  crecerán  en  el sentido del movimiento de las agujas del reloj.

<a id="130"></a>
Artículo 130.- La Dirección Nacional del Catastro y Topografía, queda facultada  para establecer, si así lo considera conveniente, ls planillas modelo para cálculos.

#### F - Superficie

<a id="131"></a>
Artículo  131.-  Los resultados de la operación de mensura, en cuanto  a la  determinación   de  la  superficie  del  predio,  se establecerán por medio de un balance  de  superficies  en  el  que, comparándose  el  área  de la superficie determinada por la mensura con el área que dé el título,  se evidenciarán  las diferencias en más  o  en  menos  y  el importe  del excedente, si lo hay.  a) La superficie del predio dada por sus  antecedentes  será uno de los siguientes  valores,  enumerados  en orden de prioridad:  Superficie  según títulos: Es la consignada  explícitamente  en  el título de propiedad del predio.  Superficie según suma de títulos:  Es la total que  corresponde  a la suma de las superficies consigna das explícitamente en cada uno  de  los  títulos  que  integran  el dominio del predio.  Superficie  calculada en base a títulos: Se denomina la que resulta por cálculo,  de  acuerdo  con  las  dimensiones  expresadas  en el título.

Si  al  calcularse  la superficie con las dimensiones expresadas en el  título, ésta resulta  diferente  a  la  superficie  consignada, deberá  dejarse  de ello constancia en el plano, haciendo notar la diferencia entre superficie según  título  y superficie calculada.

b) Superficie según mensura: Es la superficie  que  para  el predio resulta de las mediciones efectuadas.  c)  Diferencia  en  menos:  Se denominará al valor que resulte  del balance, cuando a superficie  según  mensura  sea  inferior  a  la superficie  dada  por el título y sus antecedentes. n/Diferencia en más: Denomínase así  el  valor resultante  del  balance, cuando la superficie  según mensura sea superior a la dada por  el  título  y sus  antecedentes,  siempre  que  tal  diferencia  no sobrepase  a tolerancia fijada en el artículo 177.  d) Deberán  discriminarse  las  superficies  de  cada  una  de  las fracciones o  lotes  en  que se divida al predio, como así también las  superficies ocupadas  por:  vías  férreas,  canales,  calles, caminos  públicos,  ochavas, plazas,    reservas  fiscales,  etc..

<a id="132"></a>
Artículo  132.-  Se  denominará  excedente de mensura el valor resultante del balance, cuando la superficie,  según  mensura,  sea superior  a  la superficie según título, o superficie calculada en base  a  título  y  su antecedentes,  y  sobrepase  la  tolerancia establecida en el artículo 177.

<a id="133"></a>
Artículo  133.- Cuando compruebe la existencia de un excedente de mensura, el Profesional  abrirá  juicio  en base a los elementos de  que  disponga, sobre  el probable origen de  dicho  excedente.

<a id="134"></a>
Artículo 134.- El plano original se dibujará en tela transparente, acompaÑándose  como  mínimo  tres  copias  en tela o papel entelado y cinco en papel.  Este  número  de  copias  es  el  mínimo  exigido a los efectos del trámite  y podrá  ser aumentado cuando la Dirección  Nacional  del Catastro  y  Topografía  lo  considere  necesario.  Además  podrán agregarse  los  ejemplares suplementarios    que    el  interesado considere conveniente.  La  tela  original  se entregará sin doblar, arrollada y  protegida para evitar su deterioro.

<a id="135"></a>
Artículo  135.-  Una vez registrada la mensura, el original en tela y una copia entelada  se  archivarán  en la Dirección Nacional del  Catastro  y Topografía,  con  sus antecedentes,  reteniéndose también  para  los  trámites ulteriores  tres  copias  en  papel  y devolviéndose al Profesional  los ejemplares restantes que hubieran sido presentados, con la constancia  de  su registro. Las otras dos copias enteladas, cuando así corresponda,  serán destinadas para el escribano  actuante  y  para  el  Registro  de la Propiedad.  En  los  casos de Mensuras Judiciales una copia  entelada  más,  se agregará al expediente respectivo.

<a id="136"></a>
Artículo  136.- Si la mensura no fuera registrada la Dirección Nacional del Catastro  y  Topografía  retendrá  solamente  las tres copias  en  papel y devolverá el original y las copias restantes  a quien correspondiere.

<a id="137"></a>
Artículo  137.-  Las  dimensiones  de  los planos entre bordes serán: en altura un múltiplo de 16 cm., con un  mínimo  de 32 cm. y un  máximo de 26 cm., en la base un múltiplo de 18 cm., al  que  se agregará  4  cm.,  para  la pestaña, con un mínimo de 22 cm., y un máximo de 112 cm..  La Dirección Nacional del Catastro  y  Topografía  podrá,  en casos especiales,  autorizar  dimensiones  mayores  que  las  indicadas.

<a id="138"></a>
Artículo 138.- El plano de mensura contendrá:  a)  Indicación sobre carácter de la operación de agrimensura de que se trata;

b) Elementos del dominio;  c) Elementos de localización, ubicación, orientación y relacionamiento;

d) Elementos  geométricos  de la mensura propiamente dicha y los de la modificación  del  inmueble    si    así  correspondiera;  e) Detalles a mayor escala que sean necesarios;  f) Elementos de levantamiento de los accidentes  naturales y de las mejoras;

g) Balance de superficies;  h) Escalas y leyendas aclaratorias;  i) Espacios reservados para el trámite;  j)  Fecha,  firmas  y  datos  personales  de  los  firmantes;  k) Todo otro elemento que a criterio del Profesional  sea necesario para  la más  completa  información que debe suministrar el  plano

<a id="139"></a>
Artículo 139.- El carácter de la operación de agrimensura a que se refiere el  plano,  se  especificará indicando si es judicial o particular y la finalidad de  la  misma;  deslinde y amojonamiento; mensura   simple;  mensura con  fraccionamiento;    mensura    con unificación; mensura con redistribución predial o parcelaria.

Cuando así corresponda  se  indicará,  además  si  se  trata  de la ampliación o  modificación  de una población existente o formación de un nuevo centro de población.  Cuando el plano sea copia total o parcial  de otro anterior se indicará  su  origen  en  una  leyenda aclaratoria.

<a id="140"></a>
Artículo  140.-  Los  elementos  del  dominio  incluirán:

1)  Localización:  Referencia completa de la jurisdicción  político administrativa en que  está  localizado  el  inmueble  (Territorio, Departamento, Distrito, Ciudad o Localidad, Lugar, etc.)  y  nombre propio o regional de la propiedad.  2)  Nomenclatura  Catastral:  Designación  parcelaria catastral del inmueble si la hubiera. Tratándose de un predio  integrado  por dos o  más  parcelas,  se consignarán las designaciones catastrales  de todas ellas.  3)  Titulares  del dominio:  Nombres  y  apellidos  del  titular  o titulares del dominio,  conforme  figuren en el título o títulos de propiedad, y demás datos de identidad  según  prescribe el artículo 3 de la presente.  4)  Inscripción:  Datos  de  inscripción  en  el  Registro   de  la Propiedad.

5)  Croquis según título: En todos los casos se dibujará el croquis según título,  indicando  exclusivamente  las  medidas, linderos y designación del bien que aquel consigna.  6)  Referencia  de antecedentes: Indicación del archivo,  legajo  o protocolo y folio  donde  se  hallaren los planos o antecedentes de mensura que correspondan y su número  y  fecha  de aprobación.

7) Linderos: Indicación de linderos actuales

<a id="141"></a>
Artículo  141.-  Los  elementos  de  localización,  ubicación, orientación y relacionamiento comprenderán:  1)  Localización:  Croquis de localización a escala pequeña,  donde se ilustre la posición  relativa  del  predio  con  respecto  a los accidentes  naturales y  hechos  materiales  más importantes de la zona.

2)  Coordenadas geográficas y orientación: Latitud  y  longitud  de los  puntos  donde  se  hubieren  hecho  estas  determinaciones  y orientación del  lado o lados poligonales para los cuales se haya obtenidoel azimut correspondiente.  El azimut se escribirá sobre el lado poligonal de modo tal que su lectura  se haga  en  el sentido que  él indica. En el punto de observación se señalará gráficamente el norte  geográfico mediante una pequeña flecha de orientación con las letras N.G..  3) Relacionamiento:  Cuando  se  relaciona con la red geodésica y/o catastral se ilustrarán en el plano  por medio de gráficos a escala reducida, si ello es necesario, las poligonales  o  triangulaciones de  enlace respecto a los puntos fijos, consignándose  los  valores de las  coordenadas  planas  generales correspondiente  y  las del vértice   para  los  cuales  se  determinaron.  En este  caso,  la orientación  se  indicará  en  el  plano  respecto  al  sistema de coordinadas  adoptado,  haciendo referencia de cual es el meridiano de origen.  Cuando el relacionamiento  se  establezca  con  mojones  de mensura anterior, se  ilustrarán  por  medios  de gráficos las poligonales respectivas.  Cuando sólo se efectue un relacionaiento  por  intersercciones  con accidentes topográficos  notables  de la zona, el gráfico dará los elementos  angulares de las visuales que  han  servido  para  ello.

Cuando no exista  apoyo  para  el  relacionamiento, y tratándose de una mensura en que no se exija determinaciones  astronómicas,  la orientación será la que resulta del azimut magnético.

<a id="142"></a>
Artículo  142.-  Los  elementos  geométricos  de  la mensura incluyen:

1) Demarcaciones:  Representación  de  los  puntos  donde  se hayan colocado mojones  de  demarcación  o  estacas  auxiliares, con sus designaciones  e indicación del material que los constituye.  2) Poligonales: Polígonos  o  poligonales de mensura, cuyos ángulos serán los que resulten de la compensanción  angular  y  cuyos dados serán  los  valores dados por la medición, previas las correcciones que técnicamente correspondan.

Cuando los límites  del  predio  no  coincidan  con  el  polígono o poligonales.  El  polígono  o  poligonales de mensura se delinearán en un gráfico conjunto con el contorno  límite  del predio o en gráfico separado, según convenga. Las líneas, letras  y  números  correspondientes  a los  polígonos  o  poligonales de  mensura se dibujarán con trazos notoriamente  más finos que aquellos utilizados  para  figurar  los límites del predio.  En igual forma  se procederá cuando la determinación de los límites se haga por triangulación.  3) Superficies en  distintas jurisdicciones: Cuando los límites del predio  se extiendan  a  dos  o  más  jurisdicciones  políticos  - administrativas,  y los límites de éstas están determinados en el terreno, el plano indicará todos  los valores lineales y angulares necesarios  para  el  cálculo discriminado    de  las  superficies correspondientes a las distintas jurisdicciones.  4)  Líneas  curvas: Cuando entre los elementos geométricos  figuran líneas curvas  deben  consignarse  los  valores que las determinen.

5) Cuadro de coordenadas: Cuando el polígono  esté  vinculado  a la red geodésica  y/o  catastral  se  consignarán  en  un  cuadro las coordenadas generales  de  los  vértices perimestrales del predio.

<a id="143"></a>
Artículo  143.-  Los  elementos  del  levantamiento de  los accidentes   naturales    y  de  las  mejoras  comprenderán:  1)  Detalles:  Representación    descriptiva    de   los  detalles, accidentes topográficos  y  hechos materiales existentes,  que  se levanten conforme con lo establecido  en  los  artículos  116 a 119 inclusive.  2)  Límites  del  predio:  Se  describirá literalmente o por signos convencionales la materialización  de los límites del predio cuando existan (muros,  cercos,  picadas,  mojones,   etc.).  Cuando  los límites  de la mensura, por desarrollarse sobre hechos  existentes, puedan dar  motivo  a diversas  interpretaciones  el  plano deberá contener  los  detalles  gráficos necesarios para dejar claramente establecida  la  posición  relativa  de   las líneas  límites  con respecto a los hechos existentes.  3) Calles y caminos: Para calles y caminos  se  indicará  su ancho, clase  de pavimento,  mojones  kilómetricos y designación que  les corresponda de acuerdo con la nomenclatura  respectiva, señalándose el sentido hacia las localidades o poblaciones  más  próximas.

4) Ferrocarriles: Para los ferrocarriles se indicará el  nombre del mismo, trocha,  kilometraje y el sentido hacia las estaciones  más próximas.

<a id="144"></a>
Artículo  144.- Todo detalle del plano que, debido a la escala utilizada o por  cualquier  otra  razón,  no  resulte perfectamente claro, deberá ser ilustrado en un gráfico complementario  a  escala adecuada.

<a id="145"></a>
Artículo  145.-  El  balance  de superficie se detallará en el plano  en forma  de cuadro o planilla  que  ilustre  ordenadamente sobre  los resultados de  los  cálculos  a  que  se  refieren  los artículos 131 y 132.

<a id="146"></a>
Artículo  146.-  Las  escalas  a  utilizar  serán aquellas que relacionen la unidad con los números 10, 15, 20, 25,  30,  40, 50 y 75  multiplicados  por  la  potencia  de lo que resulte conveniente para la correcta representación de los  detalles  a  dibujar  en el plano.

<a id="147"></a>
Artículo  147.-  Como fecha se consignará en el plano el mes y año de terminación de los  trabajos  en  el  terreno.  La firma del Profesional  será aclarada,  agregando sus datos de identificación de acuerdo con lo establecido en el artículo 3.

<a id="148"></a>
Artículo 148.- El dibujo del plano se ajustará a las siguientes normas, las  que  podrán  ser  modificadas o complementadas por la Dirección Nacional del Catastro y  Topografía,  cuando  así resulte necesario.  a)  Orientación  del plano: El plano, los detalles y el croquis  de localización se orientarán  de manera que el norte geográfico (N. G ) quede en la parte superior  indicado  por  una  flecha, que en lo posible sea perpendicular al borde inferior.  En casos especiales en N. G. podrá quedar desviado  hasta 45 grados con respecto a dicha perpendicular.  b)  Colores:  Podrán dibujarse en colores los siguientes  elementos del plano:

En rojo: las líneas,  signos,  letras  y números correspondientes a los polígonos y poligonales de relacionamiento  y  a los de mensura cuando ellos no coincidan con los límites del predio.  Se tendrá en cuenta lo dispuesto en el artículo 42.  En azul: la hidrografía.  En marrón: lo que se refiere a la altimetría.  En verde: bosques, montes y cultivos.  Para  los  colores en la tela original, se usará témpera.  Todo  el resto del plano se dibujará con tinta china negra.  c) Construcciones:  Los  edificios  y  construcciones en general se harán resaltar con un rayado de líneas negras  finas  orientadas  a 45  grados  o  90 grados  respecto  del  frente  según se trate de construcciones permanentes o precarias.  d)   Sentido  de  la  escritura:  Los  nombres  de  los  accidentes topográficos  y  demás detalles con desarrollo longitudinal (cursos de  agua, calles,  caminos,  ferrocarriles,  etc.)  se  escribirán siempre  de izquierda   a   derecha  siguiendo  la  inclinación respectiva,  cuando  la dirección    sea  perpendicular  al  borde inferior el sentido de la escritura será  de abajo hacia arriba. En los  cursos de agua se indicará con una flecha el  sentdio  de  la corriente.  e) Medidas:  La medida total de cada lado se escribirá a lo largo y en el medio del  mismo y en el exterior del perímetro, designándolo por las letras o números  de sus extremos. Las medidas parciales se escribirán  en  el  interior del  perímetro.  Para  el  sentido  de escritura de estas cantidades  se seguirá  la regla establecida en el inciso anterior.  f)  Símbolo:  Para  designar  metros,  hectáreas,    áreas,  metros cuadrados, etc., se emplearán las abreviaturas siguientes:  m,  ha. a,  m2,  etc., escritas con minúscula. Para separar las unidades de cifras decimales se usará la coma.  g) Signos  convencionales y abreviaturas: Los signos convencionales y las abreviaturas  que  se  utilicen  serán  las  adoptadas por la Dirección Nacional del Catastro y Topografía.  h)  Abscisas  y  ordenadas:  En  los levantamientos por coordenadas rectangulares se escribirán las abscisas  perpendicularmente al eje respectivo, al  pié  de  la ordenada correspondiente  y  del  lado opuesto de la misma con respecto  a  eje;  la parte inferior de las cifras  se  dirigirá  hacia  el cero  de las abscisas.  Cuando  la abscisa corresponda a dos ordenadas opuestas entre sí, el valor de aquélla  se  escribirá  simétricamente  con  respecto al ejer  de abscisas.  Los números de las ordenadas se escribirán en  el  extremo  de  las mismas, paralelamente  al  eje de abscisas y con su parte inferior dirigida hacia el mismo.  i) Caso de modificación predial:  Cuando el plano corresponda a una operación con  modificación  predial  se  dibujarán  en  la  parte central de cada manzana y en el  interior de cada parcela, círculos de tamaño conveniente que se dejarán  en  blanco para la colocación por  la  Dirección  Nacional  del Catastro  y Topografía,  de  los números de manzanas y parcelas a surgir.

<a id="149"></a>
Artículo 149.- Para la distribución de los elementos integrantes  del plano, se seguirán las indicaciones contenidas en el  modelo  que  prepare  la Dirección  Nacional  del  Catastro  y Topografía.

#### H - Demarcación Urbana y Suburbana

<a id="150"></a>
Artículo 150.- Los límites de los predios urbanos o suburbanos, en cuanto coincidan  con  muros  o cercos de buena mampostería, se demarcarán  con roblones metálicos de  las  siguientes  dimensiones aproximadas:  longitud total  60  mm.,  diámetro  de  caña 10 mm., diámetro de la cabeza 20 mm..

<a id="151"></a>
Artículo  151.- En el frente, estas marcas se empotrarán a una altura aproximada  de 20 cm. sobre el nivel probable cuando ésta no exista. Quedan excluidas  de  esta  Disposición  los  aristas de la esquina de manzana con o sin ochava.

<a id="152"></a>
Artículo  152.-  Se  colocarán  también roblones señalando los vértices interiores  del  predio, cuando  estos  sean  accesibles, empotrándolos verticalmente sobre los muros.

<a id="153"></a>
Artículo  153.-  Cuando  los  límites  de  predios  urbanos  o suburbanos no  se hallen en la condición del artículo 150 y en los casos de nuevos centros  de población, ampliación o modificación de los  existentes,  los  vértices serán  demarcados  con  trozos  de varillas metálicas de sección  no  menor  de 3 cm2., longitud mínma de  50  cm.  debiendo  quedar el extremo superior  a nivel  de  la superficie del terreno.  La  demarcación de los vértices de manzana se efectuará con mojones de las  caracterssiticas  indicadas  en el artículo 156.

<a id="154"></a>
Artículo  154.-  Si el límite correspondiera a una línea curva deberá colocarse marcas  en  el  comienzo  y en el fin de la misma, intercalándose las que fueran necesarias para  definir  su correcta configuración. Si fuera posible se demarcará el vértice determinado   por  las  tangentes  a  la  curva  en  sus  extremos.

<a id="155"></a>
Artículo  155.-  toda  vez  que por cualquier causa no resulte posible colocar  la  marca  en coincidencia  con  el  vértice,  se colocarán marcas sobre las líneas  límites que concurren al mismo y en  su  proximidad, indicándose  en  el  plano  las  distintas  al vértice.

<a id="156"></a>
Artículo  156.- En los fraccionamiento urbanos y suburbanos de más de cuatro hectáreas  deberán  marcarse  puntos  que  sirvan  de referencia permanente  al trazado. Estas marcas se establecerán en número de cuatro como mínimo  y a razón de aproximadamente una cada cuatro  hectáreas. Las marcas consistirán  en  trozos  de  varillas metálicas  de  sección  no menor de 3 cm2. aproximadamente y 15 cm. de longitud mínima empotrados  en  bloques  de hormigón.  La parte superior  quedará  10 cm. por debajo de la superficie de la tierra.

#### I - Demarcación Rural

<a id="157"></a>
Artículo  157.-  Cuando  exista un límite natural se amojonará grupos de tres vértices consecutivos de la poligonal de levantamiento, distribuidos de manera  que  la distancia entre los mojones centrales de cada grupo no sea mayor de  cinco  kilómetros, medidas por la poligonal. En los límites curvos se procederá  en la forma indicada en el artículo 154.

<a id="158"></a>
Artículo 158.- En las líneas largas los mojones se colocarán a no más  de 2.000  m. entre sí y de manera que pueda visarse por lo menos dos de cada línea  recta,  desde cualquier punto de la misma.

<a id="159"></a>
Artículo 159.- En los predios adyacentes al mar, ríos, arroyos, esteros, lagos  o lagunas, los mojones serán colocados de modo que queden a salvo de mareas y crecientes.

<a id="160"></a>
Artículo  160.-  Si  en  lugar  donde se debe colocar un mojón existiera otro de mensura anterior, en  correcta ubicación y estado de conervación, se adoptará este mojón para  la  nueva demarcación.

<a id="161"></a>
Artículo  161.- Si los mojones han de colocarse sobre calles o caminos, lo será  fuera  del  tránsito  probable.  No  siendo  ello posible,  se  colocarán  de modo que su parte superior esté a nivel del suelo o, en caso necesario, bajo  nivel  relacionándolo  en la forma establecida en el artículo 125.

<a id="162"></a>
Artículo  162.-  Si  el  punto  a demarcar fuere inaccesible o inapropiado  para  la  conservación  de los  mojones,  éstos  serán colocados  en  sitios que no ofrezcan ese  inconveniente  pero  que pertenezcan siempre  a  las líneas límites o a sus prolongaciones, haciendo constar en la Memoria  y  en el  plano  el  lugar  de  la colocación y su relación con el punto.

<a id="163"></a>
Artículo 163.- Cuando una parte de los límites de un predio sea inaccesible,  se  deberá  amojonar  la poligonal que sirvió para el levantamiento, de acuerdo a los artículos  111,  113 y 114 y a ella se referirán por procedimiento de mediciión indirecta  los  puntos inaccesibles.

<a id="164"></a>
Artículo  164.- Los puntos en terreno rocoso se demarcarán con una cruz grabada  en  la roca en forma bien visible y duradera. Por encima de esta marca se  apilarán  piedras grandes hasta que formen una señal de aspecto de cono truncado  de  1  metro  de altura como mínimo.

<a id="165"></a>
Artículo  165.- Los mojones serán de hierro, piedra u hormigón armado y eventualmente  de  madera,  de  un solo trozo y de sección mínima tal que garantice una resistencia adecuada.  Se  fijarán  de manera de asegurar su estabilidad y permanencia.

<a id="166"></a>
Artículo  166.-  Los  materiales  y dimensiones mínimas de los mojones serán los siguientes:  Piedra  natural  dura: Largo y sección no  menor  de  1  m.  y  200 cm2.

Hormigón armado: Largo  y  sección no menor de 1 m. y 100 cm2.

Hierro tubular galvanizado:  Largo y diámetro no menor de 1,20 m. y 50 mm. con travesaño en su parte inferior.  Hierro perfilado de 5 Kg. de peso  por  metro y 1,20 m. de longitud como mínimo con travesaño.  Riel: De 1,20 m. de longitud mínima, con travesaño.

<a id="167"></a>
Artículo  167.-  Los mojones de madera solamente se utilizarán cuando la Dirección Nacional  del  Catastro  y  Topografía  así  lo autorice,  a pedido del Profesional, fundado en razones debidamente justificadas;  en  tal  caso serán  de  madera  dura, y su largo y sección  no  menores  de  1,20 m. y 100 cm2, con travesaños.  Otros tipos  de  mojones  no  especificados,    deberán ser,  asimismo, expresamente autorizados por la citada Dirección.

<a id="168"></a>
Artículo  168.-  En  las demarcaciones rurales, los mojones se colocarán sobresaliendo de  treinta  a  cuarenta  centímetros  por encima de la superficie  del  terreno,  con excepción de los casos previstos en el artículo 161. Los mojones  correspondientes  a  las líneas  límites  del  predio,  y  de  sus  divisiones  en  caso  de fraccionamiento,  y  los  de  las poligonales de levantamiento de límites naturales se señalarán adecuadamente, en  forma legible  y permanente,  con la misma designación con que se los distinga en el plano respectivo.  Para  el relacionamiento de los mojones y de las marcas, ver artículos 120 y 121.

<a id="169"></a>
Artículo  169.- El Profesional no utilizará mojones que por su material sean inadecuados  para  la clase de terrenos en que se los coloca.

<a id="170"></a>
Artículo 170.- La Dirección Nacional del Catastro y Topografía podrá modificar  o complementar lo concerniente al tipo de mojones y forma de colocación  en  las  diversas situaciones y terrenos, ya sean éstos urbanos, suburbanos o rurales.

#### A - Tolerancias

<a id="171"></a>
Artículo  171.-  Para  la  verificación de mediciones lineales entre marcas  o  mojones  existentes,   regirán  los  valores  que resulten de las siguientes fórmulas: ##a) a) Zonas urbanas   Condiciones favorables          T:= 0,00025.L + 0,001. VL   Condiciones desfavorables       T:= 0,00033.L + 0,003. VL b) Zonas suburbanas (Quintas y   Chacras)   Condiciones favorables          T:= 0,00033.L + 0,004. VL   Condiciones desfavorables       T:= 0,00040.L + 0,007. VL c) Zonas rurales   Condiciones favorables          T:= 0,00040.L + 0,007. VL   Condiciones desfavorables       T:= 0,00065.L + 0,008. VL   Condiciones muy dificiles       T:= 0,00075.L  +  0,010. VL  En  estas  fórmulas  "T"  resulta expresada en metros y "L"  es  la longitud verificada en metros.

<a id="172"></a>
Artículo  172.-  Cuando  se  verifiquen mensuras realizadas en épocas para las que rigieron distintas  tolerancias, se aplicará la más amplia de ellas.

<a id="173"></a>
Artículo  173.- En las poligonales cerradas, el error total en el cierre de coordenadas  no  debe  exceder los valores resultantes de la aplicación de las fórmulas siguientes: ##a) a) Poligonales urbanas   Condiciones favorables      T8 = 0,015.V 0,3.L + 0,0005.L2   Condiciones desfavorables   T9 = 0,020.V 0,3.L + 0,0005.L2 b) Zonas suburbanas (Quintas    y Chacras)   Condiciones favorables      T10= 0,020.V 0,3.L + 0,0005.L2   Condiciones desfavorables   T11= 0,030.V 0,3.L + 0,0005.L2 c) Poligonales rurales   Condiciones favorables      T12= 0,010.V 1,5.L + 0,003.L2   Condiciones desfavorables   T13= 0,015.V 1,5.L + 0.003.L2   Condiciones muy dificiles   T14= 0,020.V  1,5.L  + 0,003.L2  En  estas  fórmulas "T" resulta expresada en metros y  "L"  es  la longitud total de la poligonal, en metros.

<a id="174"></a>
Artículo 174.- El error de cierre angular no deberá exceder de los siguientes valores: ##a) a) Poligonales urbanas   Condiciones favorables             T15 = 30". V n   Condiciones desfavorables          T16 = 45". V n b) Poligonales suburbanas (Quintas    y Chacras)   Condiciones favorables             T17 = 45". V n   Condiciones desfavorables          T18 = 60". V n c) Poligonales rurales   Condiciones favorables             T19 = 60". V n   Condiciones desfavorables          T20 = 75". V n   Condiciones  muy  dif[iciles         T21 = 90". V n  Siendo "n" número de ángulos.

<a id="175"></a>
Artículo  175.-  En  zona  urbana  se  considera  terreno  en condiciones  favorables de trabajo al que está libre de edificación aun cuando las líneas límites estén edificadas.  En zonas suburbanas  y  rurales  (quintas,  chacras  y  campos)  se considera en  condiciones favorables el terreno llano y sin monte.

Para zonas rurales  se  considera  en  condiciones muy difíciles el terreno muy quebrado y con bosque.  En caso de duda sobre la clasificación del  terreno, el Profesional deberá consultar a la Dirección Nacional del  Catastro y Topografía aportando los elementos de juicio correspondientes.

<a id="176"></a>
Artículo  176.-  Cuando  se determinen punto por triangulación topográfica  deberán  cumplirse  las  siguientes  exigencias:  a)  Lado: La longitud máxima de los  lados  será  de  10  Km.,  los triángulos en lo posible serán equiláteros.  b)  Bases:    Se  medirán  bases  de  control  cada  30  triángulos aproximadamente,  con  un error relativo no mayor de 1/30.000.

c)  Tolerancia  angular:  La   tolerancia  en  el  cierre  de  cada triángulo será de: ##      T22 = 15"

<a id="177"></a>
Artículo  177.-  A los fines del artículo 16 de la Ley 14.159, para los predios urbanos que tengan todos sus deslindes materializados por muros mediadores  o divisorios, fíjase en un 5% el valor máximo en que puede discrepar  la superficie resultante de la  mensura  respecto  a la que consigne el  respectivo  título  de propiedad o la que resulte  por  cálculo en base a lo consignado en dicho  título  y  a  falta  de tal elemento  sus  antecedentes  que fehacientemente  permitan  establecer    tal    superficie.    Para  los  predios  urbanos  que  no  se encuentren en la condición expresada y para los predios suburbanos  y  rurales fíjase en 1% el valor máximo de la discrepancia antes mencionada.  Excediéndose las discrepancias citadas, se considerará  "excedente" el  total de  la diferencia entre la superficie resultante  de  la mensura y la resultante del título.

#### K - Sanciones

<a id="178"></a>
Artículo  178.-  Los  infractores a la presente reglamentación serán sancionados  por  la  Dirección   Nacional  del  Catastro  y Topografía, teniendo  en cuenta las circunstancias  especiales  de cada caso. Las sanciones  serán  el  apercibimiento  o la exclusión temporaria  del  Registro  de Profesionales por un término  que  no podrá exceder de un año. En  la  misma forma se procederá cuando el Profesional,  en el desempeño de su  cometido, incurra  en  hechos que, sin configurar  una  falta de ética, signifiquen negligencia o falta de responsabilidad, tales  como  la presentación reiterada de trabajos  con  deficiencias  de  forma  o  errores  técnicos.  Las  sanciones  que aplique la Dirección Nacional  del  Catastro  y Topografía, serán   apelables  por  vía  del  recurso  jerárquico.

<a id="179"></a>
Artículo  179.-  Toda vez que el Profesional haya procedido de mala  fe alterando  los hechos,  o  cometido  cualquier  acto  que configure una falta de  ética  profesional,  la  Dirección Nacional del Catastro y Topografía sin perjuicio de proceder  como se indica en  el  artículo  anterior,  hará  la comunicación  pertinente  al Consejo  Profesional respectivo  a fin de que tome la intervención que le confiere la ley.

<a id="180"></a>
Artículo  180.- En los casos de Mensura Judicial (art. 7) o de Mensura Particular  con  aprobación judicial (art. 9 inc. a) cuando ocurra  que  el Profesional  esté  suspendido  al  tiempo  de  ser designado o se haga  pasible  de  sanciones  en el transcurso de su desempeño  la Dirección Nacional del Catastro y  Topografía  pondrá los hechos en conocimiento del Juez, a los efectos que correspondan,  sin  por  ello  interrumpir  el  trámite respectivo.

<a id="181"></a>
Artículo  181.-  Las disposiciones de este Reglamento serán de aplicación obligatoria  en  la  Capital  Federal,  los  territorios sometidos   a  la jurisdicción  nacional  y  en  los  de  aquellas Provincias,  que  por conducto de sus autoridades han solicitado o soliciten al Gobierno Nacional que  entienda  en  lo  relativo  al estudio  de  las  operaciones de mensura y deslinde que se ejecuten dentro de su respectivo territorio.