---
Fecha: 1986-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.487/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001487
Id: 123456789-0abc-784-1000-6891soterced
---
# REGIMEN ARANCELARIO DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE.

## AMBITO OBJETO:

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1º - Estarán sujetos al pago de las tasas que prevé el presente decreto, los servicios que presta el Registro de la Propiedad Inmueble de la Capital Federal.

## TASA GENERAL-METODO DETERMINATIVO-MONTO INDETERMINADO:

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2º - Toda registración, si no estuviere gravada con una tasa especial, abonará la tasa general del UNO POR MIL (1 %) del monto de la operación contenida en el documento que se pretende registrar.

Cuando el documento presentado no estableciera monto de la operación, la tasa se calculará sobre la valuación fiscal del o de los inmuebles comprendidos, vigente al momento de solicitar la registración.

Los fondos recaudados en virtud de la tasa precedente serán afectados al cumplimiento de la Ley N° 17.050.

## REDUCCION DE TASA GENERAL:

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando se trate de adquisición de inmuebles con destino a vivienda propia, por intermedio de planes oficiales de vivienda, se reducirá al CERO COMA CINCO POR MIL (0,5 %) la tasa general indicada en el artículo 2°. El extremo legal será acreditado mediante declaración jurada del interesado, efectuada bajo su responsabilidad civil y/o penal, formulada en el documento respectivo.

## PLURALIDAD DE ACTOS Y ASIENTOS:

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Si el documento inscribible contuviera pluralidad de actos que originen diversos asientos se abonará la tasa general prevista en el artículo 2º para el documento de mayor valor, y los restantes pagarán la tasa del CERO COMA CINCO POR MIL (0,5 %)".

## TASAS FIJAS:

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- (Nota de Redacción) Derogado por Art. 3 del Dec. 1796/2007.

## EXENCIONES:

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6º - Exceptúanse del pago de las tasas de servicios precedentes:

a) Los oficios judiciales en los que constare que se actúa con carta de pobreza o provengan de los fueros laboral o penal.

b) Las rogaciones de cualquier fuero y jurisdicción que se decreten de oficio, cuando así lo exprese el respectivo documento.

c) La proporción en la tasa que por cualquier motivo estuviese a cargo de los organismos del Estado Nacional, con exclusión de aquellos comprendidos en el artículo 1º de la Ley Nº 22.016, respecto de los actos jurídicos previstos en el artículo 2º de la Ley Nº 17.801.

d) Los casos expresamente exceptuados por leyes nacionales, provinciales o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en cuyo caso el documento portante y el formulario de inscripción deberá expresar cuál es la norma legal por la cual la operación queda exenta de pago de la tasa de servicio.

e) Los trámites requeridos por los estados extranjeros.

## DISPOSICIONES GENERALES:

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7º - La tasa se abonará a la presentación del documento en el registro, siendo responsable de su cumplimiento quien efectúa la rogación. Si el documento fuere inscribible, pero no hubiere oblado la tasa que correspondiere, sin perjuicio de la calificación registral pertinente, podrá ser inscripto provisionalmente conforme prevé el artículo 9º, inciso b) de la Ley Nº 17.801.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Las tasas precedentes son exigibles con independencia de las contribuciones especiales previstas en la Ley Nro. 17.050.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Derógase el Decreto Nro. 2328-83.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.