---
Fecha: 1975-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 4.310/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750004310
Id: 123456789-0abc-013-4000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE DEFENSA Y LA FIRMA OY WÄRTSILÄ AB FINLANDIA, POR LA CONSTRUCCION DE UN BUQUE ROMPEHIELOS DESTINADO A INTEGRAR LA FLOTA POLAR QUE ACTUARA EN LA ZONA ANTARTICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Contrato suscripto con fecha 17 de diciembre de 1975 entre el Ministerio de Defensa (Dirección Nacional del Antártico) y la firma OY WÄRTSILÄ AB Finlandia, por la construcción de un buque rompehielos destinado a integrar la Flota Polar que actuará en la zona Antártica a los efectos de reafirmar los principios de soberanía Argentina en dicho territorio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El importe total de la contratación indicada en el Artículo 1º de este Decreto que asciende a la suma de U$S 61.500.000 (SESENTA Y UN MILLONES QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES) con más los gastos e intereses financieros respectivos, se imputará a:

Ejercicio 1975 - Finalidad 8 - Función 90 - Jurisdicción 45 - Programa 016 - Carácter 0 - Servicio Administrativo 370 - Inciso 51 - Partida Principal 5113 y sus similares de Ejercicios Futuros.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase al Ministerio de Defensa (Dirección Nacional del Antártico) para que en coordinación con el Comando General de la Armada, destaque al exterior al personal necesario para actuar durante el proceso de construcción como asimismo integrar la dotación del buque en oportunidad de su traslado a la República Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la atención de lo dispuesto en el Artículo precedente será imputado a las partidas específicas del presupuesto de cada ejercicio en donde se produzca el evento.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Ministerio de Economía coordinará con el Banco Central de la República Argentina, el acuerdo de dicha entidad bancaria al procedimiento operativo que permita el cumplimiento del plan de pagos previsto en el contrato citado en el Artículo 1º del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Regístrese y archívese.