---
Fecha: 1975-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 551/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000551
Id: 123456789-0abc-155-0000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE RECTIFICACIONES DE DIFERENTES ESTRUCTURAS ORGANICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rectifícanse los Decretos Nº 4848, del 28 de agosto de 1969, 845, del 30 de abril de 1971, 6795, del 3 de octubre de 1972 del CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS, 4180, del 6 de agosto de 1969, 4222, del 4 de julio de 1972 del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS, 2775, del 17 de diciembre de 1970, 615, del 11 de diciembre de 1973, del TRIBUNAL SUPERIOR DE HONOR DE LAS FUERZAS ARMADAS, 2287, del 14 de mayo de 1969 de la FISCALIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS, 2288, del 14 de mayo de 1969 de la AUDITORIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS, 2726, del 26 de mayo de 1969, 777, del 9 de marzo de 1971 de la FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA por los cuales se aprobaron y rectificaron respectivamente las estructuras orgánicas de dichos organismos; de conformidad con los organigramas, misión y funciones, agrupamiento funcional y memorando descriptivo de tareas que, como Anexos I, Ia, Ib, Ic, Id, Ie, II, III y IV forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El personal superior fuera de nivel de los organismos establecidos en el Artículo 1° percibirá, cuando se encontrare en situación de retiro, las retribuciones, por todo concepto, que se determinan en el Anexo V.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Vice-presidente 1° y 2° de la FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA, serán designados con carácter "ad honorem" y percibirán reintegro por viáticos y pasajes conforme al Decreto Nº 1343, del 20 de abril de 1974 (Anexo I - Artículo 3°- Inciso IV - Apartado K); con equivalencia jerárquica a Categoría 24 del Escalafón del Personal Civil de la Administración Pública Nacional; En el caso del personal militar será de aplicación el Decreto Nº 121, del 27 de octubre de 1973.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase sin efecto a partir de la fecha del presente el Decreto Nº 92, del 11 de julio de 1974.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande la aplicación de la estructura que se aprueba por el presente decreto será financiado con cargo a la partida que para el Ministerio de Defensa determine la Ley de Presupuesto para la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 1975.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto tendrá carácter de secreto; regístrese, comuníquese y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I ANEXO I