---
Fecha: 1998-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 466/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000466
---
# CREACION DEL CUERPO DE VOLUNTARIOS CASCOS BLANCOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el Cuerpo de Voluntarios Cascos  Blancos  en el ámbito  de  la Comisión Cascos Blancos dependiente de la Secretaría de Asistencia  Internacional Humanitaria - "Cascos Blancos" - de la Presidencia de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Delégase  en  el  Secretario  de  Asistencia Internacional Humanitaria - "Cascos Blancos" la regulación de las modalidades que revestirá  dicho  servicio de voluntariado, sin  perjuicio  de  las siguientes condiciones  generales  que todo aspirante a integrar el Cuerpo de referencia deberá acreditar:

A) Mayoría de edad legal.

B) Vocación solidaria orientada a tareas  sociales  y  humanitarias.

C) Aptitud psíquica y física.

D)  Aptitud  específica  conforme  la  índole  de  cada  misión.

<a id="3"></a>
*Art. 3: Asígnase a cada voluntario del Cuerpo creado por este Decreto una compensación por gastos incurridos durante su participación en misiones humanitarias. Cuando se trate de Comisiones en territorio argentino dicha compensación será equivalente al viático previsto en el Régimen de Compensaciones aprobado por el Decreto N. 1343/74 y sus modificatorios para los agentes del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa - SINAPA, que revisten en los niveles "D", "E" o "F" y, para las misiones en el exterior, equivalente a los viáticos fijados por el artículo 17 del Régimen de Viajes al Exterior, instituido por el Decreto N. 280 del 23 de febrero de 1995 para los funcionarios del nivel jerárquico IV. Asimismo, se extenderán a favor de los causantes las pertinentes órdenes de pasaje, para sus desplazamientos hacia y desde el lugar en que se realicen los operativos humanitarios, debiendo aplicarse a tal fin las normas contenidas sobre el particular en los Regímenes citados precedentemente. La asignación de los beneficios a que se refiere el presente artículo se resolverá según la índole del operativo y a juicio del Secretario.

<a id="4"></a>
Art.  4: Durante el plazo del operativo humanitario, el voluntario gozará  de  la  protección  de  un  seguro de vida y accidentes que deberá ser contratado por la Secretaría de Asistencia Internacional Humanitaria "Cascos Blancos" a través de su Servicio Administrativo Financiero.

<a id="5"></a>
Art. 5: El gasto que demande la aplicación  del  presente  Decreto será atendido con cargo a los créditos presupuestarios asignados al inciso 3 del Programa 16 - Comisión Cascos Blancos de la Presidencia de la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.