---
Fecha: 1991-07-03
Título: Decreto Nacional 1.256/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001256
---
# IMPUESTO INTERNO SOBRE LA YERBA MATE

<a id="1"></a>
Articulo  1: D Establecese que el impuesto movil creado por el articulo 3 , inciso  k,  de  la  ley  20.371,  restablecido  en  su vigencia  por  la  ley  N. 23.882, recaera sobre la transferencia a titulo  oneroso  de  yerba mate  canchada,  mezclada  o  compuesta, nacional o importada, destinada al consumo interno.

<a id="2"></a>
Art.  2:  D  La base de imposicion se determinara aplicando la correspondiente alicuota  sobre  el  precio  que  fije  la COMISION REGULADORA  DE  LA  PRODUCCION  Y  COMERCIO  DE  LA YERBA MATE,  de conformidad  al articulo 5 de la ley N. 20.371, modificado  por  la ley N. 20.752.

Cuando se trate  de  yerba  mate  mezclada o compuesta, la aludida base se establecera considerando solo  la  proporcion de yerba mate canchada.

<a id="3"></a>
Art.  3: D Son sujetos del impuesto las sucesiones indivisas y las personas  fisicas o juridicas que hubieran ordenado la molienda o importacion de la yerba mate.

<a id="4"></a>
Art.  4:  D  La  falta  total  o  parcial de pago del gravamen devengara  desde  el  respectivo  vencimiento,   sin  necesidad  de interpelacion alguna, un interes resarcitorio, cuya  alicuota  sera fijada  por  la  COMISION REGULADORA DE LA PRODUCCION Y COMERCIO DE LA YERBA MATE, de  acuerdo  con  la que a tales fines establezca la SUBSECRETARIA DE FINANZAS PUBLICAS,  conforme  lo  previsto  por el articulo  42  de  la  Ley  N.  11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

Asimismo la citada omision de pago  habilitara  al mencionado ente a ejercer las funciones previstas por el articulo  3 , inciso n) de la   Ley  N.  20.371,  mediante  la  aplicacion  de  las  sanciones establecidas  por el articulo 8 de la misma, sin perjuicio delcobro fiscal de la respectiva deuda.

<a id="5"></a>
Art.  5:  D  Dese  cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6: D El presente decreto entrara en vigencia el dia de su publicacion en el Boletin Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7: D Comuniquese, publiquese, dese a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archivese.