---
Fecha: 1983-01-25
Título: Decreto Nacional 188/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000188
Id: 123456789-0abc-881-0001-3891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 20247 SOBRE SEMILLAS Y CREACIONES FITOGENETICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-Los aranceles a que se refiere el artículo 31 de la Ley  Nro.  20.247  quedan  fijados sobres los siguientes conceptos:

a)Inscripción  de  cultivares    en  el  REGISTRO  NACIONAL  DE  LA PROPIEDAD DE CULTIVARES.

b)Anulidad, para los cultivares inscriptos  en el REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DE CULTIVARES.

c)Certificación  de la inscripción en el REGISTRO  NACIONAL  DE  LA PROPIEDAD DE CULTIVARES  o  copia  del  título  de  propiedad.

d)Inscripción  y  su  renovación anual en el REGISTRO NACIONAL  DEL COMERCIO  Y FISCALIZACION  DE  SEMILLAS,  discriminando  entre  las siguientes categorías:

1.-Criadero fiscalizado,y sus campos anexos y campos de multiplicación.

2.-Semillero    fiscalizado    y  sus  campos  dependientes.

3.-Productor identificador.

4.-Comerciante identificador.

5.-Productor no identificado.

6.-Comerciante no identificador.

7.-Iportador y Exportador.

8.-Corredor.

9.-Laboratorio apto para análisis  de  toda clase de similla.

10.-Laboratorio  apto  para  análisis  de una  espece  o  grupo  de especies.

e)Rótulos    oficiales  para  semillas  de  Clase    "Fiscalizada", discriminada por  especie  o  grupos  de  especies y las siguientes categorías:

1.-Original (Básica o Función).

2.-Registrada (1ra. multiplicación).

3.-Certificada  (2da.,  y  3ra.  y  otras multiplicaciones).

4.-Híbrida.

f)Rótulos oficiales para semilla fiscalizada  bajo  sistema de  O.C D.E.    de  la  COMUNIDAD  ECONOMICA  EUROPEA,  discriminando   las siguientes categorías:

1.-Semilla prebásica.

2.-Semilla básica.

3.-Semilla certificada de primera generación.

4.-Semilla certificada de segunda generación.

5.-Semilla certificada de otras generaciones.

g)Rótulos    oficiales    para   semilla  de  clase  "Identificada" discriminada  por  especie o grupos  de  especies  en  concepto  de control de las mismas para identidad y calidad.

h)Rótulos oficiales  para  semillas  "Identificada" producida en el país con simiente de origen extranjero,  destinada exclusivamente a exportación.

i)Análisis  y  ensayos  efectuados  por el Laboratorio  Central  de Análisis de Semillas y sus filiales de la SECRETARIA DE AGRICULTURA  Y GANADERIA, discriminando  según  especies  y  rubros determinados:

1.-Determinación  de  pureza con o sin indentificación de semillas extrañas.

2.-Determinación de una  o  más  semillas  extrañas con mención de especies.

3.-Determinación de pureza en mezclas, por componentes  declarados o no declarados.

4.-Determinación  de  especie  o  cultivar  en  semilla pura.

5.-Determinación de especie por luz ultravioleta.

6.-Energía germinativa.

7.-Germinación,    con  o  sin  evaluación  de  plántulas.

8.-Vitascopio.

9.-Peso absoluto o hectolítrico.

10.-Análisis completo.

11.-Determinación de sanidad anticipada en papa.

12.-Humedad.

13.-Muestreo y análisis para extención de certificado internacional.

14.-Copia  de  certifcados    nacionales  e  internacionales.

j)Servisios  requeridos  por  particulares,    en    cultivos   y/o productos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-La  SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA, con el asesoramiento de la COMISION  NACIONAL DE SEMILLAS, establecerá las discriminaciones pertinentes según  los  incisos  y  apartados  del artículo  1  y  fijará  los  valores correspondientes, así como las unidades de aplicación si fuere necesario.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Los  fondos recaudados en virtud de los aranceles establcidos por el presente  Decreto,  se acreditarán sin excepción en  la "Cuenta Especial Nro. 167 - Ley de  Semillas  Nro.  20.247".

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.-Derógase el artículo 5 del Decreto Nro. 3.783, del 3 de mayo de 1973.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-Comuníquese,  Publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.