---
Fecha: 1992-12-04
Título: Decreto Nacional 2.327/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002327
Id: 123456789-0abc-723-2000-2991soterced
---
# REGULACION DE RESIDUOS PASIVOS DE PRESUPUESTO 1992

<a id="1"></a>
Art.  1:  Las  distintas  jurisdicciones  de la Administración Central,  como  así también los servicios de Cuentas  Especiales  y Organismos  Descentralizados    del    Presupuesto  General  de  la Administración Nacional sólo podrán contraer  compromisos imputados al ejercicio 1992, en la medida que al 31 de diciembre  de  1992 se sustenten en operaciones ciertas por órdenes de compra efectivamente    adjudicadas   y/o  contratos  por  suministros  ya formalizados  o,  para  el  caso  de   construcciones,  conforme  a certificados  de  obra  cuya presentación  se  hubiere  concretado, además  de todo tipo de resoluciones  administrativas  aprobatorias de erogaciones menores.

<a id="2"></a>
Art.  2:  En  concordancia  con  lo establecido en el artículo precedente, los compromisos contraídos  y  no  liquidados al cierre del  Ejercicio  1992,  deberán contar en todos los  casos,  con  el respaldo documental específico.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION para dictar las instrucciones a  los  Servicios  Administrativos  en  lo relacionado  con  la  fecha  de corte de los registros contables en materia de compromisos contraídos  durante  el  presente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4: Fíjanse como fechas límites para la recepción por parte de la  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  de  la  documentación y estados  que  reportan  el  cierre  del ejercicio 1992, las  que  a continuación se establecen:

##FORMULARIO FORMULARIO MENSUAL DE  LA EJECUCION DEL  PRESUPUESTO:               5 de Enero de 1993 LIBRAMIENTOS EMITIDOS HASTA EL 31/12/92:              8 de Enero de 1993 CONSTITUCION DE RESIDUOS PASIVOS (Desagregados por acreedor):                     15 de  Enero  de 1993

<a id="5"></a>
Art. 5: LA CONTADURIA GENERAL DE LA NACION será responsable de verificar  el  estricto  cumplimiento de las normas dictadas por el presente decreto y evaluará  la razonabilidad de los compromisos no Mandados a Pagar (Residuos Pasivos)  al  31  de  diciembre de 1992.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  requerimientos  que  efectúen  los  servicios administrativos  de la Administración Central, Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados para modificar créditos presupuestarios y  para reprogramar cuotas de compromisos y mandado a pagar, serán recibidos  por  la DIRECCION NACIONAL DE PRESUPUESTO hasta  el  20  de  diciembre  del  corriente   año,  desestimándose aquéllos presentados con posterioridad a dicha fecha.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.