---
Fecha: 1995-05-11
Título: Decreto Nacional 679/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000679
Id: 123456789-0abc-976-0000-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Los jubilados que en virtud de leyes anteriores a la ley 24.241 hubieran  vuelto  a la actividad o continuaren en ella y al 14 de julio de 1994 reunieren  los  requisitos  para  obtener el reajuste  de la prestación de conformidad con las referidas  leyes, tendrán derecho  al mismo hasta la fecha indicada, sin necesidad de acreditar la cesación en la actividad.

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los fines de la Ley 24.241, se consideran servicios con aportes:

a) Tratándose  de  actividades  en  relación  de  dependencia, los períodos  respecto de los cuales se hubieran devengado  y  retenido los aportes y contribuciones correspondientes;

b) En el caso  de  actividades autónomas, los períodos respecto de los  cuales se hubieran  devengado  e  ingresado  las  pertinentes cotizaciones.

<a id="3"></a>
* Art.  3.- Apruébase la reglamentación de los arts. 19, 20, 22, 24, 30, 34 bis,  35 y 38 de la Ley 24.241 y sus modificatorias.

*ARTICULO 19.- REGLAMENTACION 1. - La Prestación  Básica  Universal  (PBU) se devengará desde la presentación de la solicitud, siempre que  a la fecha de formulada, el peticionario fuera acreedor a dicha prestación.

2.  -  El  requisito  establecido  en  el inc. c)  se  tendrá  por cumplido cuando se acrediten TRESCIENTOS  SESENTA  (360)  meses  de servicios  con  aportes, excepto que para el logro de la Prestación Básica  Universal  (PBU)  fuere  legalmente  admisible  un  período inferior  a TREINTA (30) años, en cuyo caso se computarán los meses equivalentes al número de años que correspondan.

Para el caso de trabajadores que realicen tareas discontinuas, en las que la discontinuidad derive de la naturaleza de las mismas, cuando se acredite un mínimo de CIENTO VEINTE (120) meses de servicios con aportes.

3.  - Al momento  de  solicitar  la  Prestación  Básica  Universal (PBU), el peticionario deberá acreditar que no registra obligaciones  no prescriptas impagas por aportes correspondientes a las actividades  enumeradas en  el art. 2 inc. b) de la Ley 24.241.

4. - A los efectos de la opción prevista  por  el  párrafo segundo del art. que se reglamenta, cuando sean aplicables las  escalas  de los  arts.  37  ó  128, a las edades consideradas en las mismas, se adicionarán CINCO (5) años.

*5. - Cualquier fracción  de  edad excedente, aunque fuere menor de UN  (1)  año,  compensará  servicios  faltantes  en  la  proporción establecida en el párrafo tercero.

ARTICULO 20.- REGLAMENTACION A los fines de la aplicación  del  incremento  previsto en el inc. b), la fracción mayor de SEIS (6) meses será computada  como UN (1) año.

ARTICULO 22.- REGLAMENTACION Los servicios prestados con anterioridad a la vigencia de  la  Ley 24.241,  serán  reconocidos  y  computados  de  conformidad  a  las disposiciones de ésta y su reglamentación.

ARTICULO 24.- REGLAMENTACION 1.-  A  los  fines  establecidos  en  el  inc. a), se entiende por cesación  de  servicios la fecha de la extinción  del  contrato  de trabajo o relación  de  empleo  público,  o  de  la  solicitud  del beneficio, la que ocurra primero.

2.-  Para  el  cálculo  del  haber  de la Prestación Compensatoria (PC), cuando se computen servicios en  relación  de dependencia, se entenderá    que  el  período  de  DIEZ  (10)  años  inmediatamente anteriores a la  cesación  en el servicio será el de CIENTO VEINTE (120)  meses  durante  los  cuales  el    afiliado  haya  percibido remuneraciones.

3.-  El  cálculo  del  promedio  de las remuneraciones  sujetas  a aportes y contribuciones a que hace  referencia  el  inc. a), en el caso  de  trabajadores  que hayan percibido más de una remuneración en relación de dependencia  de manera simultánea durante los CIENTO VEINTE  (120)  meses  a que alude  el  apartado  2  precedente,  se efectuará  de  acuerdo  con    el   siguiente   procedimiento:

a)    Se   sumarán  mes  a  mes  las  remuneraciones  actualizadas percibidas durante  los CIENTO VEINTE (120) meses a considerar.

b) Cuando en alguno  de  los  referidos  meses  la  suma de dichas remuneraciones  supere  el máximo establecido en el primer  párrafo del art. 9 de la Ley 24.241,  se considerará este último monto para el cálculo final. Estará exenta  de  este  límite  la  suma  de las remuneraciones  imponibles  devengadas  con  anterioridad  al  1 de febrero de 1994.

c)  Se  promediarán los valores que surjan de la aplicación de los incs. a) y b) por CIENTO VEINTE (120) meses.

4.- Cuando  se computaren servicios autónomos se tendrán en cuenta los  montos o  rentas    de   referencia  correspondientes  a  las categorías  en que revistó el afiliado,  considerando  los  valores vigentes  al  momento    de  la  solicitud  de  la  prestación.

5.- Cuando se computaren  sucesiva  y/o  simultáneamente servicios con aportes en relación de dependencia y autónomos,  el cálculo del haber de la Prestación Compensatoria (PC) se realizará  de  acuerdo con el siguiente procedimiento:

a)  Se  actualizarán  mes a mes las remuneraciones en relación  de dependencia correspondientes  a los CIENTO VEINTE (120) meses a que hace  referencia  el apartado 2.  Si  el  período  con  aportes  en relación  de dependencia  fuera  inferior  a  CIENTO  VEINTE  (120) meses, se considerarán  la  totalidad  de  los meses aportados como trabajador dependiente.

b)  Se  considerarán  los montos o rentas de referencia  para  los servicios autónomos de igual  manera  al  procedimiento establecido en el apartado 4 anterior.

c)  Si  durante  los  meses considerados en el caso de servicios en relación de dependencia, existiera simultaneidad con aportes por actividades autónomas, se sumarán las remuneraciones  y  rentas correspondientes  a  los   servicios  en relación de dependencia y autónomos.

d) Se calcularán por separado  el  promedio  de las remuneraciones en relación de dependencia y el promedio de los  montos o rentas de las categorías de autónomos a partir de los cálculos  señalados  en los incs. a), b) y c) precedentes.

La  suma  de  los  meses  computables no excederá de CUATROCIENTOS VEINTE  (420), eliminándose los  que  excedan,  tomándolos  de  los meses menos favorables para el cálculo.

e) Los promedios  obtenidos según el inc. d) anterior se aplicarán al cálculo del haber  de  la  Prestación Compensatoria (PC) como se indica  en el Anexo I que forma  parte  del  presente  decreto.

ARTICULO 30.- REGLAMENTACION El cálculo  del  haber  de la Prestación Adicional por Permanencia (PAP) se efectuará considerando  el  total  de  meses  con  aportes computados a partir del mes de julio de 1994 inclusive, comprendidos   en  cualquiera  de  los  regímenes  de  reciprocidad jubilatoria.

ARTICULO 34 BIS.- REGLAMENTACION 1.- Entiéndese  que  los  CINCO (5) años de servicios exigidos por el  inc.  b)  del  apartado  2 del  art.  que  se  reglamenta,  son servicios con aportes.

2.- A los fines de lo dispuesto  en  el  inc.  c)  del apartado 2, para  tener derecho  a  la  jubilación  por  edad  avanzada,   los trabajadores  autónomos deberán  acreditar  una  antiguedad  en la afiliación,  con  igual período de obligatoriedad de aportes, a los regímenes de la Ley 14.397, del  Decreto-ley 7.825/63,  o  de las Leyes  N.18.038  o N. 24.241,  no  inferior  a  CINCO (5) años.

Esta antiguedad sólo se considerará a partir de  la  fecha  en que por  acto  formal  y  expreso  el  afiliado  haya hecho efectiva la afiliación,  no  siendo  computables a tales efectos  los  períodos anteriores  a dicho acto, aunque  hubiera  existido  obligación  de afiliarse o se  formulare cargo por aportes correspondientes a esos períodos.

A los efectos de  lo  dispuesto  en  el  párrafo  primero  de  este apartado, sólo se tendrán en cuenta los años durante los cuales  se haya  abonado,  como  mínimo,  la  mitad  del  período  de  aportes exigibles  en  cada  año  calendario,  no computándose a los mismos efectos  los  períodos  abonados por intimación  del  organismo  de aplicación o mediante su  inclusión en un plan de regularización de la deuda.

3.- Para tener derecho a la  prestación  prevista  en  el  segundo párrafo  del  apartado  5  del  art. que se reglamenta, el afiliado deberá acreditar al menos el cumplimiento  de  los  requisitos  del apartado  2  de  la  reglamentación  del  art.  95 de la Ley 24.241 establecidos en el Decreto N. 1.120/94. 4.-  La invalidez será determinada por las comisiones  médicas  en la forma  establecida  por  los arts. 48 y 49 de la Ley 24.241 y su reglamentación.

ARTICULO 35.- REGLAMENTACION La ADMINISTRACION NACIONAL DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS) tendrá a su cargo el pago de las asignaciones  previstas por la Ley 20.586 a  quienes  perciban  las  prestaciones previsionales  del  SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y  PENSIONES  (SIJP)  cualquiera fuera el régimen  por  el  que hubiera optado el afiliado. Respecto  de  los incorporados al Régimen  de  Capitalización, se incluirá el pago de las mismas dentro del sistema  de  percepción unificada previsto en el art. que se reglamenta.

ARTICULO 38.- REGLAMENTACION 1.-  Los afiliados que hubieran cesado  con  anterioridad  al  año 1994, cuando  soliciten  la  prestación,  podrán acreditar hasta un máximo de SIETE (7) años de servicios mediante  declaración jurada.

2.-  En  todos  los  casos  en que se acrediten servicios mediante declaración jurada, los mismos  deberán  corresponder  a  períodos anteriores al 1 de enero de 1969.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase la reglamentación del art. 4 de la Ley 24.347.

ARTICULO 4.- REGLAMENTACION 1.- Los afiliados  que  al  15  de  julio  de  1994 se encontraran percibiendo la jubilación ordinaria parcial, deberán  denunciar  a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSeS) esa circunstancia  en  la  forma  y  plazos que la misma determine.

2.-  La ADMINISTRACION NACIONAL DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSeS) implementará   las  medidas  que  sean  menester  para  que  cuando concurran los extremos  previstos,  se otorguen las prestaciones de la  Ley  24.241  y  se  suspendan las acordadas  anteriormente.

3.- Si el haber a percibir  en los términos de la Ley 24.241 fuere menor al que se venía percibiendo,  el  beneficiario tendrá derecho a este último monto, con imputación a la  ley  mencionada, ello sin perjuicio de continuar en la actividad en los términos  del art. 34 de la misma ley.

4.- Hasta tanto sea aplicable el supuesto del apartado 2  anterior los  aportes personales serán ingresados, según corresponda,  a  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSeS) o a la administradora  de  fondos  de jubilaciones y pensiones en  que  se encontrare incorporado el afiliado.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El empleador podrá hacer uso de la facultad otorgada por el art.  252  del Régimen de Contrato de Trabajo (Ley 20.744 T.O.  Decreto 390/76 y su modificatoria   N. 24.347) cuando  el trabajador reuniere los requisitos  necesarios  para  acceder  a la Prestación  Básica  Universal  (PBU), salvo en el supuesto previsto por el segundo párrafo del art. 19 de la Ley 24.241.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  queda facultada para dictar las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I FORMULAS Y CALCULOS

<a id="1"></a>
FORMULA  DE  CALCULO  DE  LA  PRESTACION  COMPENSATORIA  PARA SERVICIOS  SUCESIVOS  Y/O  SIMULTANEOS EN RELACION DE DEPENDENCIA Y AUTONOMOS                   (n + p) . W + (m + p) . R     PC = 0.015. N .                        (n +  m  + p) siendo: (n + m + p) 3/4 420 ; N 3/4 35  N = N + 1 si ( N'- N )   0.5  N = N si ( N'- N ) 3/4 0.5  N = Ent 11/12 (n + m +p)]  N' = 1/12 (n + m + p)  y: PC: prestación compensatoria  N:  número  de  años  de  aportes  correspondientes  a  períodos anteriores al 1 de julio de 1994 n:  número  de  meses  de  servicios con aportes  únicamente en relación de dependencia, correspondientes  a períodos anteriores al 1 de julio de 1994 W:  remuneración promedio para las actividades  en  relación  de dependencia m: número  de  meses  de  servicios  con  aportes únicamente como autónomo, correspondientes a períodos anteriores  al  1 de julio de 1994 R:  renta  promedio  para  las  actividades  como  autónomo p:  número  de  meses  de  servicios  simultáneos, autónomos y en relación de dependencia, correspondientes  a períodos anteriores al 1 de julio de 1994.