---
Fecha: 1986-10-28
Título: Decreto Nacional 1.966/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001966
Id: 123456789-0abc-669-1000-6891soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES AL PRESIDENTE DE LA LOTERIA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al señor Ministro de Salud y Acción Social a delegar en el Presidente de la Loteria Nacional, la facultad de resolver, en su ámbito, sobre los siguientes asuntos:

a) Designación de personal, asignación de funciones, promoción, reincorporación, aceptación de renuncia, limitación de servicios (bajas por fallecimiento, jubilación y retiro, razones de salud que imposibiliten la función, etc.), traslado, cesantía y exoneración de agentes permanentes hasta la categoría 23 inclusive, del escalafón aprobado por Decreto Nro. 1.428/73 o sus equivalentes de otros ordenamientos, incluído el personal comprendido en convenciones colectivas de trabajo, estatutos, convenios y escalafones.

b) Designación de personal no permanente (contratado y transitorio) con retribuciones y adicionales, que considerados todos los conceptos Que lo integran, no superen las asignaciones correspondientes a la categoría 23, de acuerdo con las dotaciones aprobadas por el Poder Ejecutivo.

c) Constitución de comisiones o grupos funcionales intrajurisdiccionales para objetivos delimitados, con personal propio, pudiendo convocar la participación de entidades y áreas de gobierno de igual o inferior nivel.

d) Auspicio y aprobación de la realización de estudios, investigaciones, congresos y actividades de capacitación y asistencia técnica vinculadas a las materias específicas del área de su de su competencia, en cuanto puedan atenderse con recursos del presupuesto de la loteria nacional.

E) Autorización para la realización de comisiones de servicios en el ámbito del territorio nacional.

f) Departamentalización de la estructura orgánica del organismo.

g) Suscripción de convenios y contratos en el área de su competencia.

h) Edición y venta de publicaciones oficiales, fijación de su precio o su distribución gratuita.

i) Cesión sin cargo de materiales y elementos declarados en desuso o en condiciones de rezago a solicitud de organismos públicos o instituciones privadas legalmente constituídas en el país para el desarrollo de actividades de interés general, si el valor de esos materiales y elementos fuere inferior al cuádruple de la suma hasta la que autoriza a contratar directamente el artículo 56, inciso 3) apartado a) de la Ley de Contabilidad.

j) aceptación de legados y donaciones de bienes muebles sin y con cargo. En este último caso cuando signifique la realización de erogaciones por parte del Estado, deberá mediar intervención previa favorable de la Secretaria de Hacienda.

k) Aceptación de legados, donaciones y transferencia de bienes inmuebles con o sin cargo, previa intervención favorable de la Secretaría de Hacienda.

l) Aceptación de comodatos y otorgamiento de los mismos sobre bienes de jurisdicción de la Loteria Nacional a entidades públicas o privadas sin fines de lucro, a los efectos del desarrollo de una actividad de interés general.

ll) Suscripción de convenios relativos a la explotación del PRODE con las provincias y con las entidades rectoras de las actividades deportivas, tendientes a determinar su participación en el producido de los juegos que explota la loteria nacional y las funciones a cargo de las beneficiarias.

m) Autorizar el pago de premios correspondientes a sorteos y concursos efectuados por la Loteria Nacional y cuyas acciones se encuentren prescriptas, en los términos del artículo 142 de la Ley de Contabilidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese, publíquese, dese a la dirección nacional del registro oficial y archívese.