---
Fecha: 1983-04-07
Título: Decreto Nacional 793/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000793
---
# CONTRATACIONES DEL FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  contrataciones que el MINISTERIO DE ACCION SOCIAL (Subsecretaría de Desarrollo  Urbano y Vivienda) efectúe con recursos del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA,  para  el  cumplimiento de  las  finalidades  a  que se refiere la Ley Nro. 21.581,  ya  se trate de: compra-venta de  inmuebles,  locaciones,  arrendamientos, suministros,    construcciones   edilicias  y  de  infraestructura, proyectos    técnicos,    estudios,  investigaciones,    servicios, publicidad  y todo otro tipo  de  gasto  u  operación  económica  o financiera,  deberán    resolverse   mediante  licitación  pública, licitación privada o contratación directa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Podrán realizarse licitaciones privadas para las contrataciones que  no  excedan  de  PESOS  CUARENTA  Y  CINCO  MIL MILLONES ($45.000.000.000.-).

Las  contrataciones podrán realizarse directamente, cuando el monto de las  mismas,  no  exceda de PESOS CUATRO MIL QUINIENTOS MILLONES ($4.500.000.000.-) y cualquiera  fuera  el monto, en los siguientes casos:

a)  Cuando  sea necesario efectuar obras, adquisiciones,  estudios, investigaciones,  o  servicios  a los fines de la Ley Nro. 21.581 y medien fundadas razones de urgencia  o  emergencia  que no permitan esperar el trámite licitario.

b)  Las  obras,  estudios, investigaciones y encuestas de  carácter científico o técnico  que  deban  confiarse  a  empresas o personas especializadas.

c) La compra de inmuebles en remate público.

d)  La  compra  de  bienes de fabricación o venta exclusiva  si  no hubiere sustitutos adecuados.

e) Las contrataciones  con reparticiones públicas o empresas en las que tenga participación el Estado.

f) Cuando los trabajos a  contratar  resulten indispensables en una obra  en  ejecución  y  no  hubieren  sido previstos,  ni  pudieran incluirse en el contrato respectivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  sistemas  y  formas  de  contratación, sus condiciones  y  especificaciones,  serán  determinadas    por    el MINISTERIO  DE  ACCION SOCIAL (Subsecretaría de Desarrollo Urbano y Vivienda) en su condición  de  autoridad  de  aplicación  de la Ley Nro.  21.581,  conforme  las necesidades y características de  cada caso.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El MINISTERIO DE ACCION SOCIAL (Subsecretaría de Desarollo Urbano  y  Vivienda) podrá actualizar cada SEIS (6) meses los montos indicados en  el  artículo 2, en función de la variación que experimente el índice de precios  al  por mayor (nivel general) del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  contrataciones  que  en  relación con las operaciones  y  programas  financiados  total  o  parcialmente  con recursos  del  FONDO  NACIONAL  DE  LA  VIVIENDA deban realizar los organismos  de los ámbitos provinciales, territorial  y  municipal, previstos en  la  Ley  Nro. 21.581, se realizarán con arreglo a las normas y reglamentaciones  legales de aplicación en las respectivas jurisdicciones.

Sin perjuicio de ello, el MINISTERIO DE ACCION SOCIAL (Subsecretaría de Desarrollo  Urbano y Vivienda), como autoridad de aplicación de la Ley Nro. 21.581,  podrá requerir y convenir cuando ello  sea  necesario  o conveniente para  el  mejor  logro  de  los objetivos de dicha Ley,  la adopción de condiciones particulares de contratación  en relación con  los  financiamientos  que  autorice.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El MINISTERIO DE ACCION SOCIAL (Subsecretaría de Desarrollo Urbano  y  Vivienda)  determinará, con carácter general, los  medios,  plazos y jurisdicciones  en  que  se  efectuarán  las publicaciones correspondientes  a  las licitaciones que se realicen dentro del presente régimen.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Todo lo que no estuviese expresamente contemplado por las  disposiciones  del  presente,  se  regirá  por  las normas vigentes en la materia.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Derógase el Decreto Nro. 1.612 del 11 de junio de 1975.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.