---
Fecha: 1983-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.588/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001588
Id: 123456789-0abc-885-1001-3891soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA TRABAJADORES AUTONOMOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  estructura  orgánica  de la CAJA NACIONAL   DE  PREVISION  PARA  TRABAJADORES  AUTONOMOS,  organismo descentralizado de la Subsecretaría de Seguridad Social dependiente  del Ministerio de Acción Social, de conformidad con el Organigrama,  Misión   y  Funciones,  Planta  Permanente  y  Planta Permanente y Gabinete que,  como  Anexos I, II, IIIa y IIIb, forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el Decreto Nro. 9083 del 22 de diciembre de 1972,  como  así  también  la  Resolución  del  ex-Ministerio de Bienestar Social Nro. 388 del 21 de octubre de 1975.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra del inciso 11  -  Personal  - del Presupuesto General de la Administración Nacional para el año 1983,  en  lo que respecta a la Caja Nacional de Previsión para Trabajadores Autónomos,  de acuerdo con  el  detalle  que  obra  como  Anexo  IV  del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Autorízase al Ministerio de Acción Social para que proceda  por  esta  única vez por el término de SESENTA (60) días a la cobertura de los cargos  del  Anexo  IV  que  se  aprueba por el presente  decreto y a la asignación de funciones emergentes  de  la misma con el  personal  que actualmente presta servicios en la Caja Nacional de Previsión para  Trabajadores  Autónomos,  procedimiento que  incluye  las  promociones  que  pudieren corresponder.  A  tal efecto  se  exceptúa  a dicho Ministerio  por  igual  término,  del cumplimiento de las disposiciones  del Decreto Nro. 669, de fecha 1 de abril de 1982, modificado por el  Decreto  Nro.  1685  del 28 de diciembre  de  1982,  como  así  también de las establecidas en  el artículo 18 del Decreto Nro. 2043  del  23  de  septiembre de 1980.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto  será  atendido  con  cargo  a:  7-01-80-131-2-022-11-1110.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## MISIONES Y FUNCIONES

### DIRECCION NACIONAL                  UNIDAD DE CONDUCCION

<a id="1"></a>
MISION Administrar   el  régimen  nacional  de  previsión  social  de  su competencia, con  las  facultades  que  le  otrogan las respectivas leyes  orgánicas vigentes, a fin de asegurar el  ejercicio  de  los derechos  y  el  cumplimiento  de las obligaciones por parte de las personas físicas y jurídicas comprendidas  en  el  aludido régimen.

FUNCIONES

1)  Ejercer  la  representación legal y la dirección administrativa del Organismo.

2) Promover el presupuesto  general  de  gastos  sometiéndolo  a la consideración de la autoridad Superior.

3)  Promover  ante  la  autoridad  correspondiente  la designación, promoción y remoción del personal de la Caja.

4)  Atender  todas  las  acciones  relativas  al  otorgamiento   de prestaciones  e  inclusión  de  personas  en  el respectivo régimen legal, en el carácter de afiliados.

5)  Resolver  el acuerdo o denegatoria de jubilaciones,  pensiones, reconocimientos  de  servicios y la concesión o rechazo de recursos legales concernientes a dichas prestaciones.

6)  Entender  en  toda  cuestión    de  rectificación  de  nombres, comprobaciones  de  edad de servicios y  cualquier  otro  requisito referente a la afiliación  o  a  la calidad de causahabientes.

7) Fiscalizar el diligenciamiento  de  los  pedidos de prestaciones interpuestos  y  tramitados  por  intermedio  de  los    Organismos Regionales  y  Agencias  de  la  Dirección  Nacional de Recaudación Previsional.

8) Atender las peticiones formuladas ante la  Caja  por afiliados o causahabientes  que  por  razones  físicas o psíquicas se  hallaren impedidos  y carencieren de familiares  habilitados  para  efectuar los trámites pertinentes.

9)  Dictar  resoluciones   en  los  casos  que  por  su  naturaleza impliquen sentar jurisprudencia  o  fijación  de normas de carácter administrativo.

10)  Entender  en la compilación sistemática de la  información  de carácter estadístico,  su  procesamiento  y  aprovechamiento.

11)  Coordinar  la  reforma  administrativa  del  Organismo con los planes y programas generales correspondientes.

12)  Promover  el  análisis  y programación de las operaciones  que sean  sometidas  al  procesamiento    electrónico  de  datos.

13)  Entender  en  todo  lo concerniente al  registro  de  actas  y resoluciones  y  a  la compilación  catalogada  de  bibliografía  y antecedentes  de  orden    previsional    y   administrativo.

14)  Entender  en  todo  lo  relacionado  con la gestión  económica financiera y patrimonial del Organismo.

15) Promover las acciones de contralor interno.

### DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS                      UNIDAD DE APOYO

<a id="2"></a>
MISION Entender    en   la  gestión  económico-financiera,  administrativo contable y patrimonial  del  Organismo,  conforme  con  las  normas legales  y reglamentarias vigentes, a fin de lograr y mantener  una eficaz y económica prestación del servicio administrativo.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1) Coordinar,  centralizar  y  supervisar  la  gestión  contable  y financiera.

2)  Entender  en la preparación del presupuesto general de la Caja, en sus modificaciones  y  en  la  supervisión de su ejecución.

3) Entender en la elaboración de planes de compras y contrataciones necesarias para el funcionamiento  de  los servicios y atender el suministro de elementos.

4)  Supervisar  y  conformar  las  liquidaciones  y las respectivas órdenes de pago de sueldos, adquisiciones, servicios  de terceros y otras afines y su efectivización.

5) Entender en el registro y fiscalización del patrimonio  asignado a  cada  una de las dependencias de la Caja y de las transferencias que se efectúen.

6) Entender  en  la  gestión y contralor de las disponibilidades de fondos conforme con las  disposiciones emanadas de la Subsecretaría de Seguridad Social.

7) Producir y elevar a la  superioridad y al Tribunal de Cuentas de la Nación las pertinentes rendiciones de cuentas.

8) Entender en la aplicación  de  las  normas legales vigentes para el  Registro  del  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional  en  la jurisdicción y en su vinculación  con  el  Sistema Automático de información de la Función Pública.

### DIRECCION DE CONTROL                     UNIDAD DE APOYO

<a id="3"></a>
MISION Entender  en  forma  integral  o selectiva en el control, calidad y seguimiento de la gestión de todas  las  áreas de la Caja, como así también  en  la  realización  de  estudios  técnico-administrativos sobre su organización y actividad y en la compilación,  análisis  y procesamiento  de  material  estadístico,  a  fin  de  constatar el funcionamiento  y estado administrativo del Organismo, racionalizar los servicios y promover  al  Superior  de información útil para la toma de decisiones.                    FUNCIONES ESPECIFICAS

1)  Fiscalizar  las  actividades  del  Organismo  con   el  fin  de comprobar  si  se  cumplen  dentro  del  marco dispositivo legal  y reglamentario que las rigen.

2) Supervisar la eficiencia de los trámites  en  todos los sectores operativos y de los controles automáticos y de rutina  implantados.

3) Detectar las deficiencias producidas en la aplicación  de normas y   proponer  las  medidas  de  corrección  que  corresponda.

4)  Efectuar    gestiones  de  fiscalización  dentro  y  fuera  del Organismo a requerimiento de la Superioridad.

5) Supervisar si  los  sectores  de  contacto  externo realizan con normalidad  sus funciones de atención y asesoramiento  al  público.

6) Entender en  la  realización  de  estudios  de  las estructuras, funciones,   procedimientos  y  sistemas  vigentes  en  la    Caja, proponiendo las  modificaciones  necesarias para alcanzar la máxima eficiencia  de los servicios y la reducción  de  los  costos.

7) Entender en  el  diseño,  registro  y  control  de  impresión de formularios  e impresos, de acuerdo a las normas legales  vigentes.

8)  Entender  en    la  compilación,  ordenamiento,  graficación  y publicación de información  estadística  referida al funcionamiento de la Caja.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS                        UNIDAD DE APOYO

<a id="4"></a>
MISION Entender  en todo lo relacionado con la situación de revista de los agentes del  Organismo,  su  contralor médico y asistencia social a fin  de  optimizar la administración  de  Personal  y  aplicar  una correcta política de recursos humanos.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1)  Ejecutar  las  tareas  que  permitan  mantener  actualizada  la situación  de  revista    del  personal  de  la  Caja,  manteniendo vinculación  directa con las  áreas  para  actuar  con  eficiencia, seguridad y rapidez,  en  la  solución de los problemas de control, distribución y necesidades del personal.

2) Intervenir en la selección de  los  postulantes  a  ingresar  al Organismo   y  en  la  evaluación  de  aptitudes  para  cambios  de categorías, promociones y/o ascensos.

3)  Centralizar    todo  lo  relativo  al  control  y  registro  de asistencia,  régimen  de  licencias,  permisos  y  franquicias  del personal del Organismo.

4) Entender en  la  fiscalización  de las prestaciones del Servicio Médico  al personal del Organismo y reconocimientos  domiciliarios, como así  también  la  referida a la habilitación de consultorio sy su equipamiento.

5) Entender en la fiscalización  de  la  Asistencia  Social  a  los afiliados,  beneficiarios  o a sus causahabientes que se encuentren impdidos en forma física o psíquica  y  carezcan  de  familiares  o entidades  que  los  representen  orientándolos  hacia el logro del beneficio previsional a que tuvieren derecho.

6)  Entender  en  la  prestación de asistencia social  primaria  al personal.

7) Elaborar y proponer  planes  y  programas  anuales  que permitan garantizar   el  cumplimiento  de  los  fines  sociales  y  humanos previstos en la misión.

### DIRECCION DE SERVICIOS GENERALES                     UNIDAD DE APOYO

<a id="5"></a>
MISION Entender  en  todos  los  actos vinculados con el funcionamiento de los  servicios  auxiliares  y    generales  del  Organismo,  en  el mantenimiento y conservación de los  bienes  muebles  e inmuebles y en  la  atención  de los automotores afectados al mismo, a  fin  de brindar  el apoyo y  las  condiciones  necesarias  para  el  normal desenvolvimiento de las actividades de la Caja.

FUNCIONES ESPECIFICAS 1) Entender en  la  ejecución  y  coordinación  de  las  tareas de conservación,    mantenimiento  y  uso  de  los  bienes  muebles  e inmuebles del Organismo  y en la fiscalización de la utilización de materiales  y  de  los  servicios   contratados  a  terceros.

2)  Entender  en  la coordinación y fiscalización  del  movimiento, guarda, consumo de  combustibles,  conservación  y aseguramiento de los  vehículos que componen el parque automotor de  la  Caja.

3) Realizar  la  ejecución,  coordinación  y  fiscalización  de los servicios   de  traslado  de  bienes,  elementos,  correspondencia, expedientes  y  toda otra documentación que requieran las distintas dependencias de la Caja.

4) Entender en lo  referente  a  la impresión de formularios y todo otro material gráfico necesario.

### DEPARTAMENTO INFORMATICA                      UNIDAD DE APOYO

<a id="6"></a>
MISION Entender  en  el  procesamiento de información suministrada por las áreas usuarias, mediante  la  utilización de equipos de computación de  datos, a fin de racionalizar  y  dinamizar  los  procedimientos administrativos de la Caja.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1) Promover  los  relevamientos  y estudios técnicos especializados que sistemáticamente fuera menester  realizar  a  fin de determinar la  conveniencia  de  mantener, modificar o sustituir  sistemas  de computación en uso y para  establecer  el  grado  de  necesidad  de implementar e incorporar otros.

2)   Prestar  asesoramiento  a  la  Superioridad  respecto  de  las estrategias  a  aplicar para la programación y desarrollo de nuevas actividades, frente  a los requerimientos y propuestas que formulen las distintas áreas de la Caja.

3) Planificar y coordinar  la  puesta  en marcha de nuevos sistemas de procesamientos de datos.

4) Entender en la verificación del comportamiento  de  los sistemas y de los resultados de los procesos.

5) Promover reuniones periódicas con los responsables de  las áreas en   las  cuales  estés  desarrollando  y/u  operando  sistemas  de información  a  efectos  de  evaluar  la  marcha  de  los planes de trabajo previstos.

6)  Supervisar  la confección de cronogramas y su observancia  para la realización oportuna  de  los  procesos  correspondientes.

7) Emitir opinión en los casos de equipamiento SCD. y/o contratación con terceros.

8)  Planificar  y  coordinar  con  el Centro Unico de Procesamiento electrónico de Datos, la utilización  del  equipo de computación de datos.

### DIRECCION DE ACTIVOS                      UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="7"></a>
MISION Entender  en  todo lo concerniente a la incorporación de afiliados, voluntarios u obligatorios  a fin de asegurar su correcta inclusión en  el  padrón  de  activos,  y  propiciar   la  promoción  de  los beneficios y obligaciones de los comprendidos  en  el régimen legal para trabajadores autónomos, a fin de lograr una mayor  difusión de sus alcances.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1)  Entender  en  todo  lo  relacionado  con el empadronamiento y/o situación de revista de afiliados y obligados  con el régimen de la Caja.

2) Entender en el registro de afiliaciones, archivo  de  legajos  y cuentas  personales  de  aportes  hasta la creación de la Dirección Nacional de Recaudación Previsional.

3) Coordinar con la Dirección Nacional  de  Recaudación Previsional sobre la certificación de aportes, estado de  cuenta y situación de revista de los afiliados.

4)  Entender en todo lo relacionado con la expedición  y  recepción de documentación  referente  a  los  afiliados  u  obligados.

5)  Entender  en  todo  lo concerniente con la atención del público concurrente en demanda del  asesoramiento  que  corresponde al área de su competencia.

6)  Seleccionar  los  medios  y procedimientos necesarios  para  la acción promocional del Organismo,  condicionándolo  a los objetivos económicos-financieros   y  sociales  que  determine  la  Dirección Nacional.

### DIRECCION PREVISIONAL                     UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="8"></a>
MISION Entender  en  todo lo relativo al otorgamiento de prestaciones y de terminación de  los  derechos  para  obtener el goce de las mismas, efectuando el cómputo de servicios, reajustes  y  rectificación que correspondan  a  fin  de  asegurar  su  acuerdo en el marco  de  la normativa legal de aplicación.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1)Dirigir  la  aplicación  de  toda  disposición  que    regle   el otorgamiento de las prestaciones.

2)    Asesorar   a  los  interesados  y  representantes  legales  y administrativos  reconocidos,    sobre   el  trámite  que  rige  el otrogamiento de las prestaciones.

3) Supervisar íntegramente, durante su tramitación,  todo pedido de Beneficio,  verificando  el  cumplimiento de las normas legales  de aplicación.

4) Supervisar los datos necesarios  para  efectuar  el  cómputo  de servicios,  proyecto  de  resolución  y  liquidación  de haberes de prestaciones.

5)  Efectuar  los reajustes y/o rectificaciones de haberes  de  las prestaciones,  como    así  también  determinar  el  monto  de  las rectroactividades  a  percibir    por    los   beneficiarios.

6) Asesorar e intervenir en los trámites de pedidos  de  beneficios o    reconocimiento    de  servicios  interpuestos  por  afiliados, causahabientes,  apoderados  autorizados  y  gestores  reconocidos.

7)  Entender  en  todo   lo  concerniente  a  requisitos  exigidos, computabilidad  de  servicios,    determinación  y  liquidación  de haberes  de  las  prestaciones  a  otorgar    y   contribuciones  a organismos de seguridad social.

8) Entender en toda modificación de beneficios ya  otorgados  y  en la    actualización  de  los  haberes  de  las  prestaciones.

9)  Coordinar    con  otras  dependencias  el  tratamiento  de  los expedientes  de  prestaciones    remitidas    por   los  Organismos Regionales  y  Agencias  de  la  Dirección  Nacional de Recaudación Previsional.

### DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES                        UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="9"></a>
MISION Entender  en  el  asesoramiento  legal  a  la  Dirección  Nacional, ejerciendo  la  representación  y  patrocinio  de  la Caja, en toda causa  en  que  la  misma  sea parte, a fin de asegurar su  gestión dentro del marco jurídico en que se desenvuelve.

FUNCIONES  ESPECIFICAS

1)  Entender en los aspectos específicos de  su  competencia.

2) Asumir  la representación de la Caja en toda causa judicial, sea como parte actora  de demandada cuando así lo disponga la autoridad máxima del Organismo  dentro  de  las  facultades que le acuerda la legislación vigente.

3) Dictaminar en todo expediente o actuación  en  que sea requerida opinión  sobre el derecho aplicable, ya sea en materia  previsional o  estrictamente    administrativa   y/o  proyectar  la  resolución pertinente.

4)  Recibir,  diligenciar  y  contestar  los   oficios  judiciales, requiriendo la información pertinente a las distintas  dependencias de la Caja.

5) Entender en la instrucción de informaciones sumarias administrativas    tendientes  a  acreditar  los  extremos  legales establecidos en el orden previsional y administrativo.

### DIRECCION DE ASESORAMIENTO, GESTION DE LEGAJOS Y JURISPRUDENCIA                     UNIDAD SUSTANTIVA.

<a id="10"></a>
MISION Entender  en  la  atención y orientación del público que concurre a la Caja, en la registración  de  las disposiciones que emanen de la Dirección  Nacional  y  en  todo lo relacionado  con  la  guarda  y control de actuaciones y expedientes  que le sean remitidos para su archivo, como así también en la custodia del material bibliográfico y coordinar el diligenciamiento  de  la documentación que  ingresa  o  egresa  del  Organismo,  a  fin  de centralizar  y canalizar el movimiento operativo correspondiente.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1)   Promover  las  acciones  tendientes  a  lograr  una  eficiente atención de público en el ámbito de la Dirección.

2) Entender  en  todo  lo relacionado con el diligenciamiento de la documentación, expedientes  y  correspondencia que ingresa o egresa del Organismo.

3) Entender en la fiscalización del Sistema de Mesa de Entradas.

4)  Entender  en la microfilmación  de  la  información  archivada, autenticando las  actas  de  iniciación  y  cierre  de  expedientes microfilmados.

5)  Supervisar el cumplimiento de las normas de procedimiento  para el trámite de la documentación microfilmada.

6) Proponer  la  destrucción  directa  de  expedientes  de  asuntos varios  y  documentación  que,  por sus características, puedan ser eliminados sin previo proceso de microfilmación.

7)  Intervenir  en  la  recepción,  selección   y  distribución  de antecedentes administrativos y de materia previsional.

### DIRECCION DE BENEFICIARIOS                       UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="11"></a>
MISION Entender en todo lo relacionado con el pago, registro y fiscalización  de  las prestaciones otorgadas y de las asignaciones familiares  a  jubilados  y  pensionados,  a  fin  de  asegurar  su correcta y oportuna percepción.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1) Efectuar comunicaciones  a  los beneficiarios sobre la inclusión en  pago  del  beneficio  otorgado  y   ajustes  de  haberes.

2) Atender los registros de beneficiarios  y contribuciones a otros Organismos.

3) Entender en el otorgamiento y registro de poderes y autorizaciones para percibir haberes.

4)  Realizar el resgistro de tutelas y curatelas  y  autorizaciones judiciales para percibir haberes.

5) Realizar  el  control  de  las  afectaciones  de  haberes  y  su vencimiento.

6) Supervisar los vencimientos varios.

7)  Asesorar  a los beneficiarios en todas las consultas y reclamos que se formulen.

8) Conformar y  supervisar  órdenes  de  pago  que  se emitan.

9) Entender en el otrogamiento de credenciales identificatorias  de beneficiarios y apoderados.

10)  Entender  en todo lo relacionado con la correcta percepción de las asignaciones  familiares  para  jubilados  y  pensionados.

11) Supervisar la recepción y envío a los agentes pagadores  de las planillas  y  órdenes  de  pago  previsionales  que se emitan.

12)  Fiscalizar  que  la  carga  de  beneficiarios  no  altere  los gruposfijados  por  la  Dirección General de Programación Operativa de  la Subsecretaría de Seguridad  Social  para  cada  uno  de  los agentes pagadores.

13) Entender en las rehabilitaciones, liquidaciones, acrecentamiento y limitaciones de haberes.

### DEPARTAMENTO DE COORDINACION OPERATIVA PARA EL PAGO INMEDIATO                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="12"></a>
MISION Coordinar  las  distintas  acciones de los Sectores que intervienen en la tramitación de solicitudes  de  prestaciones que se resuelven por el Sistema de Pago Inmediato, a fin  de asegurar su eficiencia.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1) Comunicar a todas las Areas que intervienen  en  el  Sistema  de Pago  Inmediato  toda  pauta  de  trabajo que disponga la Dirección Nacional para el tratamiento de los expedientes.

2)  Verificar  la  correcta  inclusión    de   las  solicitudes  de prestaciones en el Sistema de Pago Inmediato.

3) Imprimir trámite a los expedientes que ingresan  en  el  Sistema de Pago Inmediato.

4)  Establecer  el haber básico de las prestaciones y propiciar  la resolución de acuerdo  y  liquidación  de haberes por el Sistema de Pago inmediato.

5) Registrar la resolución de acuerdo de  la  prestación  y agregar al  expediente  la  documentación  obtenida  por  computador.

6)   Notificar  al  interesado  la  resolución  adoptada,  haciendo entrega  de  la  orden  de  pago  previsional correspondiente a las sumas  retroactivas  que  por  el  Sistema  de  Pago  Inmediato  se liquiden.

7) Controlar contra expediente la salida  de  las  órdenes  de  los beneficios  del  sistema,  emitidas  por  computador,  antes  de su percepción.

8)  Constatar  la  incorporación  al Padrón General de Pagos de los beneficios resueltos por el Sistema.

## ORGANIGRAMAS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE