---
Fecha: 1999-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1417/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001417
Id: 123456789-0abc-714-1000-9991soterced
---
# RENEGOCIACION DE LOS CONTRATOS DE CONCESION DE LOS  SERVICIOS DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase lo actuado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en aplicación del régimen prescripto por el  Decreto  N. 543 de fecha 12 de junio de 1997,  en relación  al procedimiento de  renegociación  del Contrato de Concesión para la Prestación  del  Servicio de Transporte  Ferroviario  de  Pasajeros correspondiente al  Grupo de Servicios 6 (ex-Línea BELGRANO NORTE) suscripto entre el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y el Concesionario FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA.

<a id="2"></a>
Art.  2: Apruébase la ADDENDA al Contrato de Concesión para  la Prestación del  Servicio  de  Transporte  Ferroviario de Pasajeros correspondiente al Grupo de Servicios 6 (ex-Línea  BELGRANO NORTE) suscripto  entre  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS y el Concesionario FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA, que como Anexo I forma parte  del presente decreto y sus anexos que en copia autenticada se acompañan.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  realizar  las  aclaraciones que demande  el  presente decreto, como así también a aprobar  el texto ordenado del Contrato de  Concesión  y  la  ADDENDA  que  se  aprueba  por  el  artículo precedente,  a través de la SECRETARIA DE  TRANSPORTE  del  citado Ministerio.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.