---
Fecha: 1991-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.209/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002209
Id: 123456789-0abc-902-2000-1991soterced
---
# PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS-POLICIAS PROVINCIALES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase el "PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS (POLICIAS PROVINCIALES)",  que  como  Anexo  I  forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Autorízase  al  SECRETARIO  DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA  EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a contratar con la DIRECCION  NACIONAL DE  GENDARMERIA  dependiente  del MINISTERIO DE DEFENSA, el dictado de los cursos que integran el plan  que  se aprueba por el artículo precedente, por la suma de AUSTRALES DOS MIL  SEISCIENTOS  MILLONES (A2.600.000.000).

<a id="3"></a>
Art.  3.- Autorízase a la SECRETARIA PARA LA PROGRAMACION PARA LA PREVENCION  DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA  DE LA NACION para fijar, en coordinación con las autoridades provinciales,  las  fechas  de  dictado  del  curso  de capacitación  del  Plan que se aprueba por el presente decreto, así como para dictar las  normas  que  sean  necesarias para adoptar el mismo a las particularidades de cada provincia.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto será financiado con cargo a las partidas de la Jurisdicción 20 - Programa 007  de  la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION PARA  LA  PREVENCION  DE  LA  DROGADICCION  Y  LA  LUCHA CONTRA  EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLAN NACIONAL

### 1.- OBJETIVO.

<a id="1"></a>
Capacitar al Personal Superior de las Policías Provinciales en temas  específicos de la lucha contra el tráfico ilícito de drogas.

### 2.- DURACION.

<a id="2"></a>
Los VEINTICUATRO (24) cursos a dictarse, uno en cada provincia y en Capital  Federal,  tendrán  una duración de una semana, con un total de 35 horas cada uno.

### 3.- MATERIAS A DICTARSE.

<a id="3"></a>
- Legislación Civil y Penal.

- Procedimientos y Técnicas Periciales.

- Producción y Tráfico Ilícito de Drogas.

- Psicosociología de la Drogadicción.

### 4.- ORGANIZACION DE LOS CURSOS.

<a id="4"></a>
Los  cursos  se  organizarán  sobre  la  base  de TREINTA (30) cursantes por provincia.

El  personal  de  cursantes  deberá  revistar  en  la categoría  de Personal Superior.

Los cursos se dictarán en las ciudades capitales de  cada provincia y en la Capital Federal.

### 5.- MATERIALES PARA LOS ALUMNOS.

<a id="5"></a>
Se  entregarán  a  cada  uno  de  los SETECIENTOS VEINTE (720) alumnos,  material  didáctico  de  cada  una   de  las  materias  a cursarse.

### 6.- APROBACION.

<a id="6"></a>
Los  alumnos que aprueben el examen final del curso, recibirán un Diploma  que  los  acreditará como "Especialista en Lucha contra el Narcotráfico".