---
Fecha: 1991-07-08
Título: Decreto Nacional 1.309/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001309
---
# ANTICIPO DE GASTOS PARA FUNCIONARIOS DE PRESIDENCIA DE LA NACION QUE REALICEN MISIONES EN EL EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1: - Las autoridades, funcionarios y/o personal de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  que  realicen misiones o comisiones al exterior y reciban sumas de dinero  en  concepto  de  anticipo para gastos  eventuales  ,  sólo  podrán  hacer  uso de esas sumas  para atender los siguientes conceptos:

1) Gastos operativos del avión utilizado, cuando así correspondiere.

2) Gastos de traslado y movilidad en el lugar  de  destino  en  el caso  de  autoridades  que  no perciban viáticos . Si se tratare de funcionarios  o  personal con derecho  a  viáticos  ,  sólo  podrán incurrir en tales  gastos  cuando estrictas razones de servicio los obliguen  a  trasladarse fuera  del  ejido  urbano  respectivo.

3)  Gastos  de  fax,  télex  y  comunicaciones,  en  su  caso.

4) Gastos médicos.

5) Gastos de alojamiento de los señores Presidente y Vicepresidente de la Nación exclusivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2: - La rendición de cuenta de los gastos autorizados por el artículo  anterior, deberá realizarse indefectiblemente mediante la  presentación    de   los  recibos  o  comprobantes  originales, debidamente traducidos al  idioma  nacional en el supuesto de estar extendidos en idioma extranjero, y conformados  en su totalidad por la firma del responsable del gasto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  -  Otros  gastos  menores  que  eventualmente  fuere indispensable  realizar  en  situaciones  extremas,  acerca  de los cuales  no resultare posible obtener facturas o recibos probatorios originales,  deberán ser rendidos mediante detalle pormenorizado de cada erogación,  suscripto  por  el  responsable,  quien  informará además  sobre  las  circunstancias  que impidan la presentación  de comprobantes  y la situación extrema que  obligará  a  realizar  el gasto.

La suma del total  de  gastos  menores  que  se rinda en virtud de este  artículo,  no  podrá  exceder, en ningún caso,  el  TRES  POR CIENTO  (3%)  del  monto  asignado  para  gastos  eventuales  .

<a id="4"></a>
Art. 4: - Toda rendición de cuentas deberá realizarse dentro de los  CINCO  (5)  días hábiles posteriores a la fecha de regreso del responsable al país.

<a id="5"></a>
Art. 5: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.