---
Fecha: 1997-09-01
Título: Decreto Nacional 869/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000869
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: El  presente  decreto  resulta de aplicación a quienes hubiesen trabajado en relación de dependencia  en la ADMINISTRACION PUBLICA  NACIONAL,  sus  reparticiones y organismos  centralizados, descentralizados o autárquicos,  empresas  del  Estado,  sociedades anónimas  con  participación  estatal  mayoritaria,  sociedades  de economía  mixta,  servicios de cuentas especiales y obras  sociales del sector público que hubieran cesado en la actividad en virtud de acogerse  a un retiro  voluntario  generado  en  el  marco  y  como consecuencia de  las disposiciones de las Leyes N. 23.696 y 23.697, que al momento del dictado del presente se encontrasen desocupados, faltándole un máximo  de DOS (2) años de servicios con aportes para cumplir con el mínimo exigido por el régimen común o diferencial en que  hubieren estado incluidos  para  la  obtención  del  beneficio jubilatorio.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las personas a que hace referencia el artículo precedente podrán completar sus aportes al SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES  (SIJP), incorporándose como trabajadores autónomos sobre la  base de la  categoría  mínima  prevista  para  las  actividades enunciadas  en  el  artículo  2,  inciso  b),  de la Ley N. 24.241, asumiendo  el  ESTADO  NACIONAL  el  pago de DIECISEIS (16)  puntos porcentuales de los VEINTISIETE (27) establecidos en el artículo 11 de la misma ley, así como los CINCO (5)  puntos  porcentuales sobre la  renta  de  referencia  con  destino  al  INSTITUTO NACIONAL  DE SERVICIOS  SOCIALES   PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS  (INSSJP).

<a id="3"></a>
Art. 3: Los afiliados incorporados en las condiciones previstas en el  artículo  anterior, podrán voluntariamente ingresar  ONCE  (11) puntos porcentuales  de  los  VEINTISIETE  (27)  establecidos en el artículo 11  de la Ley N. 24.241, a efectos de su cómputo  para  el cálculo de la PRESTACION  ADICIONAL POR PERMANENCIA (PAP), prevista en el artículo 17, inciso e), de dicha ley, en caso de optar por el Sistema de Reparto, o para  incrementar  el  saldo  de la cuenta de capitalización  respectiva.  La  falta  de ingreso de dicho  aporte impedirá su cómputo a los fines indicados.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las provincias que hubiesen transferido al ESTADO NACIONAL sus regímenes de previsión social, podrán  convenir por medio de la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO   DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL las mismas o análogas condiciones a las establecidas por el presente decreto, para el personal  empleado en relación  de  dependencia  en  la  Administración  Provincial,  sus reparticiones  u  organismos  centralizados,  descentralizados    o autárquicos,  empresas  del  Estado Provincial, sociedades anónimas con participación mayoritaria  del Estado Provincial, sociedades de economía mixta, servicios de cuentas  especiales  y  obras sociales del  sector público provincial, que hubiere cesado en la  actividad en las  mismas circunstancias y condiciones aludidas en el artículo 1.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las  normas  de la Ley N. 24.241, resultarán de aplicación para  los  beneficiarios de  lo  dispuesto  en  este  decreto,  con excepción de  aquellas  que  se  opongan  a  las  disposiciones del presente.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL  del MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL a dictar  las  normas complementarias y aclaratorias para la implementación  del  sistema estatuido por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El presente decreto tendrá vigencia a partir del primer día del mes siguiente al de su publicación.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Dése cuenta al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.