---
Fecha: 1992-11-03
Título: Decreto Nacional 2.034/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002034
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 5142 SOBRE ZONA FRANCA DE VILLA CONSTITUCION

<a id="1"></a>
Art.  1:  A  los  efectos  de  este  decreto reglamentario, se entenderá por:

a) Zona Franca: Es el ámbito que se define  en el Artículo 590 del Código Aduanero.

b) Territorio Aduanero General: Es el ámbito  que  se define en el apartado 2 del Artículo 2 del citado Código.

c) Territorio Aduanero Especial: Es el ámbito que se  define en el apartado 3 del Artículo 2 del mismo Código.

d)  Terceros  países  u  otros  países:  Es  el  ámbito geográfico sometido  a  la  soberanía  de otros países incluidos los  exclaves constituidos a favor de otros Estados.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Establécese  una Zona Franca en el Distrito de Villa Constitución, Provincia de Santa  Fe,  atento  a  lo previsto en el Artículo  1 de la Ley 5142, denominada en adelante Zona  Franca  de Villa Constitución.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  a la Autoridad de Aplicación del presente régimen a incorporar gradualmente  y  por  etapas,  de acuerdo a lo que proponga el Organo de Administración y Explotación  de  la Zona Franca  de  Villa Constitución, las sucesivas habilitaciones de  la misma dentro  del área de expansión que oportunamente establezca la Autoridad de Aplicación.

La Autoridad de  Aplicación  contará  con  SESENTA  (60) días para expedirse al respecto; transcurrido dicho período quedará  firme la habilitación solicitada.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  Organo  de Administración y Explotación, para la localización de la Zona Franca  de  Villa Constitución, procederá a convocar a un concurso público de oferentes de predios.

<a id="5"></a>
Art.  5:  A los fines previstos en el artículo precedente, los oferentes deberán contemplar básicamente las siguientes alternativas de ofertas:

a) Locación del inmueble;

b) Avenimiento de venta;

c) Avenimiento de expropiación, o;

d) Cesión de derecho de uso del inmueble.

<a id="6"></a>
Art. 6: La Autoridad de Aplicación, al momento de adjudicar la concesión  de  explotación de la Zona Franca de Villa Constitución, procederá a establecer  la  ubicación  catastral de la misma, tanto para  el  área inicial como del área de expansión,  conforme  a  lo establecido    en  los  artículos  3  y  4  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: El concesionario deberá resarcir al Estado Nacional de los gastos  que se originen en el cumplimiento de lo previsto en el artículo 4 del presente decreto.

El concesionario  tendrá  derecho  de  uso del predio, por todo el tiempo  de  vigencia  de  la  adjudicación  de    la   explotación.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Las  horas  y lugares de ingreso y egreso de la Zona Franca de Villa Constitución  serán  los determinados por el Organo de Administración y Explotación de conformidad a las reglamentaciones que éste dicte.

<a id="9"></a>
Art.  9: Queda prohibido habitar transitoria o permanentemente dentro de la Zona Franca de Villa Constitución.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El área declarada Zona Franca de Villa Constitución será cercada en sus  límites  de forma de garantizar su aislamiento respecto del Territorio Aduanero General.

<a id="11"></a>
Art. 11: Queda prohibido el ingreso de personas y/o mercaderías por lugares diferentes a los autorizados.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  Autoridad  de  Aplicación será el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  por  intermedio  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="13"></a>
Art. 13: Los demás organismos intervinientes con competencia en las  operaciones  de  la Zona Franca de Villa Constitución dictarán las disposiciones complementarias.

<a id="14"></a>
Art.  14:  La  ADMINISTRACION  NACIONAL DE ADUANAS dictará las reglamentaciones  pertinentes,  a  los  efectos    de  facilitar  y simplificar  los  trámites  aduaneros  vinculados con el  presente.

<a id="15"></a>
Art. 15: La explotación de la Zona Franca de Villa Constitución será  de  carácter  privado  o  mixto. Las obras de infraestructura necesarias,  correrán  por  cuenta del  concesionario  de  la  Zona Franca de Villa Constitución.

<a id="16"></a>
Art.  16:  La  explotación  se  ofrecerá  en  concesión  y por licitación  pública  la  que  se  ajustará  a  las  condiciones que establezca  el  Organo  de  Administración  y  Explotación   en  el Reglamento de Funcionamiento de la Zona Franca de Villa Constitución.  La licitación y adjudicación de la concesión deberán ser aprobadas por  la  Autoridad  de  Aplicación,  en un término no superior a los SESENTA (60) días.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Invítase a la Provincia de Santa Fe a constituir un organismo público  en  la  órbita  del  PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, contemplando en su integración la participación  de  representantes del  mismo  y del Municipio de Villa Constitución, destinado  a  la administración  y explotación de la Zona Franca que se establece en el presente.

<a id="18"></a>
Art. 18: El Organo de Administración y Explotación deberá tener básicamente las siguientes funciones:

a)  Elaborar  el  Reglamento  de Funcionamiento y elevarlo para su consideración a la Autoridad de Aplicación.

Transcurridos TREINTA (30) días  de su elevación, salvo resolución en  contrario,  quedará  firme  la  aprobación   del  mismo.  Dicho Reglamento deberá contener el plazo, la modalidad y las condiciones de la concesión de la explotación de  la Zona Franca de Villa    Constitución  como  también  los  términos  y  condiciones contractuales para la admisión de los usuarios.

b)  Administrar    la   Zona  Franca  de  Villa  Constitución.

c) Evaluar técnica y económicamente  los  proyectos  que presenten los  candidatos  a  la  explotación  de  la  Zona  Franca  de Villa Constitución.

d)  Adjudicar  la  concesión  de explotación de la Zona Franca  de Villa Constitución con aprobación  de la Autoridad de Aplicación, y supervisar  la  ejecución  del proyecto  y  el  funcionamiento.

e) Fiscalizar el cumplimiento  de  las obligaciones contraídas por el concesionario a cargo de la explotación.

f) Servir a la Autoridad de Aplicación  como  Organo de consulta y asesoramiento permanente sobre las actividades de  la  Zona  Franca de Villa Constitución.

g)  Evaluar  el  impacto  regional  de  la  Zona  Franca  de Villa Constitución    y   articular  su  funcionamiento  con  los  planes regionales  de  los  municipios   y  los  planes  provinciales.

h)  Remitir  toda  información  que  requiera    la  Autoridad  de Aplicación.

<a id="19"></a>
Art.  19: El Organo de Administración y Explotación propiciará la libre concurrencia  en  la  prestación de servicios dentro de la Zona Franca de Villa Constitución.

<a id="20"></a>
Art. 20: El o los concesionarios deberán:

a)  Realizar  las  obras  de  infraestructura en la Zona Franca de Villa Constitución que sean necesarias para su normal funcionamiento,  que formen parte  del  proyecto  aprobado  por  el Organo  de  Administración    y  Explotación,  y  la  Autoridad  de Aplicación.

b)  Promover  y  facilitar  el  desarrollo   de  las  operaciones, negociaciones y actividades en la Zona Franca de Villa Constitución.

c) Urbanizar, proyectar y construir edificios  para  las distintas actividades  permitidas  en  la  Zona  Franca de Villa Constitución

d)  Alquilar  a  los  usuarios  lotes  para  la   construcción  de edificios destinados a las distintas actividades. No  podrá cederse el  uso  de  la  totalidad  del  área  de  la  Zona Franca de Villa Constitución a un solo usuario.

e) Celebrar los contratos necesarios para el cumplimiento  de  sus obligaciones.

f)  Dictar  y  modificar su propio Reglamento Interno de Operación ajustado  a  la  legislación    y   reglamentaciones  vigentes.

g)  Asegurar  la  prestación  de  servicios  de  agua,  luz,  gas, telecomunicaciones,   fuerza  motriz,  calor,    refrigeración    o cualquier otra clase de  servicios  necesarios para las operaciones de  la Zona Franca de Villa Constitución  en  concordancia  con  lo dispuesto en el artículo 19 del presente decreto.

h) Cumplir  y  hacer  cumplir  el Reglamento de funcionamiento. El concesionario será solidariamente  responsable con los usuarios que lo transgredan.

<a id="21"></a>
Art.  21:  A  los  efectos  de  asegurar lo establecido en los artículos 19 y 20, inciso g), la Autoridad  de  Aplicación,  en  el término  de  NOVENTA  (90)  días  de  dictado  el presente decreto, propondrá al PODER EJECUTIVO NACIONAL, las medidas  necesarias para establecer   la  desregulación  de  los  servicios  públicos    y/o privados, prestados  en  la  Zona  Franca  de  Villa  Constitución.

<a id="22"></a>
Art. 22: El o los concesionario/s podrá/n construir edificios e instalaciones para alquiler en la Zona Franca de Villa Constitución.

<a id="23"></a>
Art.  23: Los usuarios de la Zona Franca de Villa Constitución deberán constituir  una  persona  jurídica  o  llevar  contabilidad separada  de otras sociedades instaladas en el Territorio  Aduanero General o Especial.

<a id="24"></a>
*Art.  24.- En la Zona Franca podrán desarrollarse actividades comerciales,  de  servicios  e industriales, esta última actividad, con  el  único  objeto  de  exportar  la  mercadería  resultante  a terceros países. No obstante  lo  señalado  precedentemente,  en la Zona  Franca  se podrán fabricar bienes de capital que no registren antecedentes de  producción  en  el  Territorio Aduanero General, a fin de admitir su importación a dicho Territorio.

Los  bienes  de  capital  que  se hace referencia  en  el  párrafo anterior,  a  fin de su nacionalización,  seguirán  el  tratamiento establecido, en el régimen general de importación de la Nomenclatura de  Comercio  Exterior  (N.C.E.)  y  de  las  restante normas tributarias que correspondan.

A  los  efectos  del  cumplimiento  de  lo  previsto en el párrafo anterior,  la  Autoridad  de  Aplicación  deberá  confeccionar   un listado   de  las  mercaderías  pasibles  de  dicho  tratamiento  y establecer  los mecanismos de autorización de importación y control que considere convenientes.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Las  operaciones desarrolladas en la Zona Franca de Villa Constitución no  estarán  sujetas  a restricciones económicas ni depósitos previos a las operaciones de  comercio  internacional.

<a id="26"></a>
Art. 26: Serán aplicables a la Zona Franca de Villa Constitución    la  totalidad  de  las  disposiciones  de  carácter impositivo y aduanero,  incluidas  las  de  carácter represivo, con las excepciones que se establecen en el presente.

La SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, en el término  de NOVENTA (90) días  de dictado el presente decreto, propondrá al PODER  EJECUTIVO NACIONAL  las  medidas  necesarias  tendientes  a  la  concesión de exenciones   o  desgravaciones  de  los  tributos  que  gravan  los servicios básicos  que se presten dentro de la Zona Franca de Villa Constitución.

Asimismo  deberá  establecer    en  el  mismo  plazo,  el  régimen tributario a aplicar a las actividades  que  se  realicen dentro de la Zona Franca de Villa Constitución.

<a id="27"></a>
Art.  27:  La  introducción a la Zona Franca de mercadería aun cuando proviniere del  Territorio  Aduanero  General o Especial, se considerará como si se tratare de importación.

<a id="28"></a>
Art. 28: La extracción de la Zona Franca de mercadería aun con destino  al  Territorio Aduanero General o Especial, se considerará como si se tratare de exportación.

<a id="29"></a>
Art. 29: Exímese del pago de la Tasa de Estadística a aquellas mercaderías  que ingresen desde otro país a la Zona Franca de Villa Constitución.

<a id="30"></a>
Art. 30: Los estímulos a la exportación que correspondan a las exportaciones  desde el Territorio Aduanero General o Especial a la Zona Franca, serán  liquidados  una  vez  que  la  mercadería fuera extraída  de dicha zona hacia otro país y dentro del  plazo  que  a este efecto  establecen  las normas generales que rigen la materia, ya sea en el estado que poseía  cuando  ingresó  a  la  misma, o en otro.

<a id="31"></a>
Art.  31:  Las  exportaciones  efectuadas desde la Zona Franca hacia  terceros  países  gozarán  de  la  devolución   de  tributos efectivamente  pagados, cuando correspondan a tributos pasibles  de devolución a los  exportadores  del  Territorio  Aduanero  General.

<a id="32"></a>
Art.  32: Las exportaciones efectuadas desde la Zona Franca de Villa Constitución  no gozarán de otros incentivos que correspondan a  las  exportaciones efectuadas  desde  el  resto  del  Territorio Nacional    excepto   los  derivados  de  acuerdos  internacionales suscriptos por la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="33"></a>
Art.  33:  Podrán  introducirse  en  la  Zona  Franca de Villa Constitución  toda  clase  de mercaderías y servicios, estén  o  no incluidos en listas de importación  permitida, creadas o a crearse, con  la  sola excepción de especies que  atenten  contra  la  moral pública, la  sanidad  vegetal  o  animal,  la seguridad pública, la preservación del medio ambiente, la flora y  la fauna y de aquellas situaciones contempladas en legislación específica.

<a id="34"></a>
Art. 34: Los regímenes de importación temporaria vigentes en el Territorio  Aduanero  General,  serán  aplicables a las operaciones que se cursen bajo dicha destinación desde  o  hacia la Zona Franca de Villa Constitución.

<a id="35"></a>
Art. 35: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.