---
Fecha: 1992-03-12
Título: Decreto Nacional 437/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000437
---
# AFECTACION DE RECURSOS AL REGIMEN NACIONAL DE PREVISION SOCIAL

<a id="1"></a>
Art.  1: A partir de la fecha de entrada en vigor de la Ley N.

23.966 quedan  afectados  al  REGIMEN  NACIONAL DE PREVISION SOCIAL todos  los  recursos  obtenidos  por  privatizaciones    dispuestas conforme  a  los  mecanismos  previstos en la Ley N.23.696 o normas especiales, en las proporciones  establecidas  en el artículo 31 de la norma citada en primer término.

<a id="2"></a>
Art.  2: A los efectos de determinar el TREINTA POR CIENTO (30 %) señalado  en  el  artículo  31  de  la  Ley N.23.966, se deberán considerar  todos los ingresos que se perciban  como  resultado  de las operaciones  enumeradas  en  la norma señalada precedentemente, como así las de entes o empresas que  se  incorporaren  a través de normas especiales.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  certificados de la deuda externa y los bonos de consolidación de deudas  instituido  por  la  Ley  N.23.982  quedan excluidos  de  la  transferencia  dispuesta en el artículo 31 de la Ley 23.966.

<a id="4"></a>
Art. 4: A las obligaciones emergentes del artículo 31 de la Ley N.23.966  le  serán aplicables las disposiciones relativas al plazo para el ingreso  de  los  aportes  y  contribuciones con destino al REGIMEN NACIONAL DE PREVISION SOCIAL, el  que se computará a partir de  la  fecha  en  que  se  hizo  exigible el cumplimiento  de  las obligaciones emergentes de la privatización.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los gastos que demande el proceso de privatización y/o concesión  de  los  servicios  públicos y/o actividades productivas previstas en la Ley N.23.696 o normas  especiales,  serán atendidos proporcionalmente  de  acuerdo  a  los procedimientos que  fije  la reglamentación.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Por  toda  operación  de  venta  de  activos, bienes inmuebles,  transferencia  de bienes muebles o acciones  realizadas por cualquiera de los entes  incluidos  en  los Anexos I y II de la Ley  N.23.696,  deberá efectuarse la transferencia  del  porcentaje indicado en el artículo  31  de  la  Ley  23.966,  con excepción de aquellas que correspondan a la gestión normal del organismo  de que se trate.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los obligados a que se refiere el artículo 31 de la Ley N.23.966,  que  a  la  fecha  de publicación de este decreto fueren deudores de sumas o valores que,  de  conformidad con la mencionada disposición legal, correspondan ser ingresados  al REGIMEN NACIONAL DE  PREVISION  SOCIAL, deberán depositarlos dentro  de  los  QUINCE (15) DIAS corridos,  contados  a partir de la fecha indicada, en la cuenta  a que se refiere el 2 párrafo  del  artículo  anteriormente aludido.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los organismos mencionados en el artículo 1 de la Ley N 23.696,  deberán  depositar  el  TREINTA  POR  CIENTO  (30  %)  del producido  de  toda operación de las enumeradas en el artículo 6 de este decreto, cuyos ingresos se hubieran devengado con posterioridad a  la  entrada en vigor de la Ley N.23.966 y antes de la vigencia del presente,  en  las  condiciones  señaladas  en  los artículos 2 y 3 de esta normativa.

Lo  establecido  en  este artículo sustituye toda otra disposición anterior que se oponga al presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: En los pliegos de condiciones, boletos de venta y demás actos  que  se instrumenten a partir de la fecha de publicación del presente decreto  relativos  a  las privatizaciones comprendidas en el  régimen  de  la  Ley  N.23.696  o  normas   especiales,  deberá incluirse    en    forma  expresa  la  obligación  del  adquirente, concesionario, licenciatario  o socio, de depositar directamente el TREINTA POR CIENTO (30 %) del precio,  canon, derecho de asociación o  contraprestación,  a  la orden del SISTEMA  UNICO  DE  SEGURIDAD SOCIAL, en las condiciones  establecidas en los artículos 2 y 3 del presente decreto.

En  todos  los  casos,  el obligado  deberá  depositar  las  sumas correspondientes al REGIMEN  NACIONAL DE PREVISION SOCIAL dentro de los QUINCE (15) DIAS corridos  desde  que se hubiere hecho exigible el pago de la obligación de la que se tratare.

<a id="10"></a>
Art.  10:  LA secretaria o SUBSECRETARIA de la cual dependa el organismo  o  ente  o  empresa  en  proceso  de  privatización  y/o concesión, será  la  responsable  de  informar  a  la SECRETARIA DE HACIENDA  y a la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL las características de la operación  y  la  composición  de  pago  convenido,  debiendo asimismo remitir a esta última copia autenticada de la documentación  y certificados en los cuales se instrumente el  acto de que se trate.

La SECRETARIA DE  SEGURIDAD  SOCIAL verificará el cumplimiento del pago a realizar por el adquirente,  concesionario,  licenciatario o socio en las condiciones establecidas en los artículos  2  y  3 del presente  decreto, debiendo el obligado acreditar el mismo mediante certificado  de  depósito en las cuentas bancarias que determine el SISTEMA UNICO DE SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11: En el caso de operaciones realizadas con posterioridad a la  fecha de entrada en vigencia del presente decreto, la mora en el ingreso  de  las obligaciones a que se refiere el artículo 31 de la Ley 23.966, responsabilizará  a los obligados por el pago de los intereses resarcitorios y punitorios  aplicables  a los créditos de la  Seguridad  Social,  salvo  que las condiciones pactadas  en  la operación que da origen al crédito  fueren  más  favorables para el SISTEMA UNICO DE SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="12"></a>
Art.  12:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  mediante resolución    conjunta    dictarán  las  normas  complementarias  e interpretativas del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.