---
Fecha: 1994-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 660/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-05
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000660
Id: 123456789-0abc-066-0000-4991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Sustitúyese el artículo 40 de la Ley N. 24.241 por  el siguiente texto:

"ARTICULO    40.  -  Entidades  receptoras  de  los  aportes".

"La capitalización  de  los aportes destinados a este régimen será efectuada por sociedades anónimas  denominadas  Administradoras  de Fondos  de  Jubilaciones  y  Pensiones  (AFJP), en adelante también administradoras, las que estarán sujetas  a  los requisitos, normas y control previstos en esta Ley y en sus normas  reglamentarias".

"Asimismo los Estados Provinciales,  la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos  Aires, otras sociedades, entidades  o  asociaciones  de diversa naturaleza  con  o sin fines de lucro, que se erigieren con este  objeto exclusivo podrán  constituirse  como  administradoras, las que  sin  perjuicio  de  adoptar una figura jurídica diferente, quedarán sujetas a idénticos requisitos,  normas  y controles." "Toda  administradora sin distinción de su forma jurídica  quedará bajo el control  y la supervisión directa de la Superintendencia de Administradoras  de    Fondos  de  Jubilaciones  y  Pensiones,  que instituye el artículo 117  de  la  presente,  ello  no  obstante el contralor    que  pudieren  desarrollar  los  diversos  órganos  de fiscalización  pertinentes,  según  la  forma  legal  que  hubieren adoptado.  Dichos  órganos  deberán  actuar  sin  interferir en las funciones específicas de la citada Superintendencia,  cuyas  normas serán  de  observancia  obligatoria  para las administradoras." "Queda  derogada  toda  norma  que  impida    a  las  asociaciones profesionales de trabajadores o empleadores, mutuales, cooperativas,  colegios  públicos  de  profesionales   que  ejerzan libremente  su  profesión y cualquier otro ente de derecho  público no estatal que tenga  por  objeto  principal atender a la seguridad social,  constituir  o  particippar  como    accionistas    de  una administradora    de   fondos  de  jubilaciones  y  pensiones." "Dispónese que el BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA  constituya sin perjuicio de las actividades que le permite su Carta Orgánica,  una Administradora    de   Fondos  de  Jubilaciones  y  Pensiones." "Agrégase al artículo 3 de la Ley N. 21.799:" "inciso g) Administrar  Fondos  de  Jubilaciones y Pensiones y  la actividad aseguradora exclusivamente inherente  a este efecto dando cumplimiento en lo pertinente a la Ley N. 20.091 sometiéndose a  su organismo de control." "La  AFJP  así  constituida  quedará bajo el control y supervisión directa de la Superintendencia  de  Administradoras  de  Fondos  de Jubilaciones  y  Pensiones, estando sujeta a los mismos requisitos, normas y controles que rigen el resto de las AFJP." "El BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  garantiza a los afiliados de su AFJP  que  el  saldo  de  su  cuenta de capitalización  individual, generado por los aportes obligatorios  efectuados  hasta el momento del  retiro,  muerte  o invalidez definitiva, en ningún  caso  será inferior a sus aportes  obligatorios en pesos, menos las comisiones y primas de seguro previstos  en  los  artículos  67  y 99, más los intereses  que  esos  importes  netos  hubieran devengado de  haber estado depositados en pesos en caja de ahorro  común en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA. Esta garantía será aplicable  durante  todo el período  de tiempo inmediato anterior al retiro, muerte o invalidez definitiva  en el que los aportes hayan sido administrados en forma ininterrumpida  por  la  AFJP constituida por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA." "Esta Administradora del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA orientará no  menos  del  VEINTE  POR  CIENTO  (20  %)  de  los  aportes  que constituyan  su fondo, a créditos o inversiones  con  destino a las economiás regionales en las condiciones que fije la reglamentación".

"Toda  otra  AFJP  podrá  otorgar  garantías a su costo y riesgo."

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.