---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.660/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002660
---
# DISOLUCION Y LIQUIDACION DE LA SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS Y TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art.  1: La disolución y liquidación de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS y del TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, a que se refieren los  artículos 116, 132, 137 y 138 de la ley 24.156, se efectivizará a partir del 1 de enero de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2: Establécense los siguientes procedimientos y destinos de las causas  administrativas  y judiciales radicadas o promovidas ante el Tribunal de Cuentas de la Nación:

1.-  Resoluciones condenatorias del  TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA NACION.  Una vez notificadas dichas resoluciones y vencido el plazo establecido   para  su  cumplimiento  voluntario  hasta  el  31  de diciembre de 1992,  mantendrán  el  carácter  de  títulos hábiles y suficientes  para promover las acciones judiciales  respectivas, en los términos de los artículos 130, 131 y concordantes  de la Ley de Contabilidad.

2.-    Causas  judiciales  por  ejecución  de  condenaciones.  Los expedientes  en  que aquellas recayeron y con los cuales se efectúa el  seguimiento  administrativo  de  su  cobranza  previsto  en  el artículo 132 de la  Ley  de  Contabilidad  serán  remitidos  a  los organismos  de  origen de los créditos, los que proseguirán con esa gestión, teniendo  presente  lo dispuesto por el régimen del Seguro de Garantía dispuesto en el artículo  97 de la reglamentación de la citada ley si correspondiere su aplicación.

3.- Causas judiciales promovidas y en  trámite  contra el TRIBUNAL DE  CUENTAS  DE  LA NACION por impugnación de condenaciones.  Serán transferidas a la  PROCURACION  DEL TESORO DE LA NACION, que deberá asumir  la  representación  y  defensa  judicial  del  Estado.  Las demandas que se notifiquen con posterioridad  al 31 de diciembre de 1992 serán remitidas a los servicios jurídicos  de  los  organismos de  origen de los créditos, los que asumirán la defensa del  Estado bajo  la  supervisión  de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, a la  que  deberán  informar    sobre  su  promoción  y  trámite.

4.- Juicios administrativos de  responsabilidad  o de cuentas, con resoluciones condenatorias que reúnan las condiciones  previstas en el  apartado  1  precedente.  Serán remitidos a la PROCURACION  DEL TESORO DE LA NACION para su ejecución fiscal.

Quedarán  exceptuados  de la remisión,  dispuesta  en  el  párrafo anterior,  aquellos  expedientes    en  que  se  hubieren  otorgado facilidades de pago que se estén ingresando  al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, o que se hallen pendientes de pago  por  parte  de la Caja  Nacional de Ahorro y Seguro, de acuerdo al régimen del Seguro de Garantía,  los  que  se  enviarán  a  la Tesorería General de la Nación.

También quedan exceptuados de la remisión  prevista  en  el primer párrafo  de  este  apartado,  los  expedientes  en  que se hubieran otorgado facilidades de pago, cuando la percepción del  crédito  se efectúe    por  retenciones  sobre  los  haberes  en  el  organismo interesado,  los  que  se  enviarán  al  respectivo  organismo.

En   cualquiera  de  los  casos  previstos  en  los  dos  párrafos anteriores,  procederá  la  remisión a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, ante el incumplimiento de los planes de pago respectivos, para el inicio de las ejecuciones fiscales pertinentes.

5.- Juicios administrativos  de  responsabilidad  o de cuentas que no  hubieran arribado a la situación reglada en el apartado  1  del presente  artículo. Serán remitidos a los organismos de origen para que examinen  la  procedencia  de promover acciones judiciales, con arreglo a lo dispuesto en los artículos  130 y 131 de la ley 24.156 y  a  los procedimientos previstos en el Código  Procesal  Civil  y Comercial  de  la  Nación.  La  promoción  de  acciones judiciales deberá resolverse conforme a lo dispuesto en el  decreto 411/80 (t.

o. 1987). Encomiéndase a la PROCURACION DEL TESORO  DE LA NACION la supervisión del ejercicio de esta atribución.

6.-    Rendiciones    de  cuentas,  arqueos  y  sus  antecedentes, procedimientos  de  inspección  y  otras  actuaciones  de  control, cumplidas hasta el 31  de  diciembre  de 1992. Serán transferidos a los  servicios  de auditoría interna, bajo  la  supervisión  de  la Sindicatura General de la Nación.

7.- Libros de actas  y  registros  de  resoluciones.  Quedarán  en custodia  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS durante  dos  ejercicios  fiscales,    luego   de  los  cuales  ese Ministerio    fijará    el  lugar  de  su  archivo  definitivo.

8.- Antecedentes de Observaciones Legales y otros pronunciamientos que deban formar parte del Informe correspondiente a la Cuenta  General del Ejercicio. Se transferirán a  la  CONTADURIA  GENERAL DE LA  NACION,  que  fijará  su  destino ulterior.

9.- Actuaciones, documentación y libros relativos a la administración económica  y financiera. Se remitirán a la DIRECCION GENERAL  DE  ADMINISTRACION  de    la  SECRETARIA  DE  COORDINACION ADMINISTRATIVA LEGAL Y TECNICA DEL MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, una vez concluida la liquidación  en el nivel que  autorice  dicho  Ministerio,  aun  cuando  existan operaciones pendientes  de liquidación y pago o de formulación  y  presentación de estados contables.

10.- Otros archivos  de  antecedentes  legales  o  de funciones de control  y cualquier otra documentación no prevista específicamente en los puntos  anteriores.  Deberá  requerirse la opinión previa de la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION, que  decidirá  sobre  su destino

Los  actos  de  ejecución  del  presente artículo serán puestos  en conocimiento de la Contaduría General de la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por intermedio  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  para actuar como organismo  de aplicación del presente decreto, en cuanto  vinculado con la disolución  del  Tribunal  de Cuentas de la Nación, quedando autorizado  para  dictar  todas  las  medidas  complementarias  que requiera el proceso de transferencia y liquidación.

<a id="4"></a>
Art. 4: Encomiéndase la liquidación del TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION  a  un  Delegado-Liquidador,  que  será  designado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  para  actuar  como organismo de aplicación del presente decreto, en cuanto vinculado  con  la  disolución de la SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS,  quedando autorizada  para  dictar todas  las  medidas  complementarias que  requiera  el  proceso  de transferencia y liquidación.

<a id="6"></a>
Art.  6: Encomiéndase la liquidación de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS al Síndico General de la Nación.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los  Liquidadores  tendrán  atribuciones  para:

a)  Representar  a  los  organismos  disueltos  ante  los  Poderes Públicos Nacionales.

b)  Transferir  los  patrimonios conforme lo dispone la ley 24.156

c)  Encauzar las actuaciones  en  trámite,  en  el  marco  de  los sistemas  y estructuras de la ejecución y control que se deriven de la ley 24.156.  Ello  con  arreglo  a  las previsiones del presente decreto y de las demás reglamentaciones  que se dicten de la citada ley.

d) Proponer a la respectiva autoridad de  aplicación los cursos de acción que, en materia de su competencia, hagan  al cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 133, último párrafo, de  la  ley 24.156

e)  Administrar,  a  partir  del  1 de enero de 1993, los recursos humanos y presupuestarios de los entes  disueltos,  en cuanto fuera pertinente,  quedando  facultados a suscribir convenios  al  efecto con organismos nacionales.

Sin perjuicio de las atribuciones  acordadas precedentemente a los liquidadores,  a  título  enunciativo,  también    se   encontrarán autorizados  para  realizar  todas  las  demás  gestiones  y  actos propios  de  la  administración  encomendada, debiendo requerir las autorizaciones complementarias si  resultara necesario al organismo de  aplicación, al que deberán mantener  permanentemente  informado sobre la marcha y término de sus funciones.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.