---
Fecha: 1991-07-08
Título: Decreto Nacional 1.293/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001293
---
# VENTA DE INMUEBLES DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Las jurisdicciones en las que revisten los entes que resultaren titulares  del  dominio  de  los  inmuebles  que  se detallan  en  el Anexo I al presente decreto y del cual forma parte integrante, procederán  a  declararlos innecesarios para su gestión dentro del lapso de Treinta  (30)  días  corridos  a  partir  de la fecha  del  presente,  en  los términos de la Ley N. 23.697, cuando así correspondiere.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Autorízase la venta de los inmuebles señalados en el precitado  Anexo,  ocupados  y necesarios para la implementación de programas de regularización dominial,  a  sus  ocupantes o a las formas  asociativas  legalmente constituidas que los  representaren en su totalidad, de acuerdo  con  las normas de excepción aprobadas por  los  Decretos  N.  435/90 y 1.757/90,  y  sus  modificatorios.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Exceptúanse de los aranceles relativos al pago de servicios  de  asesoramiento  y  avalúo  que  presta el Tribunal de Tasaciones de la Nación, a las jurisdicciones en  las  que revisten los entes que resultaren propietarios del dominio de los  inmuebles que se detallan en el Anexo I del presente decreto.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Créase  una  Comisión de Trabajo "ad - honorem" integrada por Dos (2) representantes  de  la  Comisión  de  Tierras Fiscales Nacionales - "Programa Arraigo" - de la Presidencia  de la Nación  y  Dos  (2)  del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, destinada a  dar  cumplimiento  a  lo  dispuesto  por  el Artículo  18  bis  del  Decreto  N.  1.757/90  incorporado  por  el Artículo 1 de su similar N. 2.154/90.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- La Comisión de Trabajo que se crea por el artículo anterior  será  coordinada  por  uno  de  los  representantes de la Comisión  de  Tierras  Fiscales  Nacionales  - "Programa  Arraigo".

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación del contenido  del  presente  decreto, en cumplimiento de lo prescripto en el artículo 91 de la Ley N. 23.697.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Solicítese al Honorable Congreso de la Nación que a los  fines  de  mantener la coherencia de los actos del Gobierno, otorgue  traslado de  toda  iniciativa  Legislativa  vinculada  con inmuebles  fiscales  ocupados  por  asentamientos poblacionales que revisten en jurisdicción del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Nómina  de  Inmuebles de Propiedad del Estado Nacional Argentino en la Provincia de Tucumán

<a id="1"></a>
1) Departamento Leales.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados por el asentamiento irregular "Ex - Estación Leales", ubicado  dentro  del  perímetro  que delimita al cuadro de estación del  Ferrocarril  General  Manuel  Belgrano,   entre  el  Kilómetro 822+620,00 y el kilómetro 823+180,00 del Ramal  La Encantada Termas de Río Hondo.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro  Gráfico C 10, Plano Unico, IGB N. 344, Fracción 31, Fracción 32; Fracción  33  y Fracción 34, desafectados de la explotación por Resolución P. N. 3.448/78.

2/ Afectados por el asentamiento irregular  "Ex  -  Estación  Santa Rosa  de  Leales",  ubicado  dentro  del  perímetro que delimita al cuadro de estación del Ferrocarril General  Manuel  Belgrano, entre el  Kilómetro  814+645,00  y el kilómetro 815+285,60 del  Ramal  La Encantada - Termas de Río Hondo.

La identificación actual de  las  tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico C  10,  Plano  Unico, IGB N. 344, Fracción 23, desafectados de la explotación por Resolución  P. N. 3 448/78, CUC 40 - Santiago del Estero.

3/  Afectados  por  el asentamiento irregular "Agua Dulce", ubicado sobre ex - zona de vías  y  cuadro  de  la ex - estación Agua Dulce del  Ferrocarril  General  Bartolomé  Mitre,   entre  el  Kilómetro 7+000,00  y  el  Kilómetro  7+432,00  del Ramal Ranchillos  -  Agua Dulce.

La identificación actual de las tierras  a  considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico GM 28, Plano  Unico,  IGM N. 242, Fracción 1 (parte) y Fracción 2.1.

<a id="2"></a>
2) Departamento Burruyacu.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Ex  -  Cuadro  de Estación  El  Chañar", ubicado dentro del perímetro que delimita al cuadro de estación  del  Ferrocarril General Bartolomé Mitre y zona de vías entre el Kilómetro  14+700,00  y el Kilómetro 16+500,00 del Ramal Cevil Pozo - Requelme.

La identificación actual de las tierras  a  considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico GM 26, Plano  Unico,  IGM  N. 84, Fracción  10  y  Fracción  13,  desafectado  de  la explotación por Resolución P. N. 4.805/80.

2/  Afectados  por el asentamiento irregular "Ex - Cuadro  Apeadero Macomita", ubicado  dentro  del  perímetro  que delimita la zona de vía  y  cuadro  de  apeadero  entre  el  Kilómetro 21+000,00  y  el kilómetro 22+000,00 del Ferrocarril General  Bartolomé  Mitre.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro  Gráfico  GM  26, Plano Unico, IGM N. 84, Fracción 16, desafectado de la explotación  por  Resolución P. N. 4 805/80.

3/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Ex  -  Cuadro  de Estación  La Ramada", ubicado dentro del perímetro que delimita  la zona de vía  y cuadro de estación del Ferrocarril General Bartolomé Mitre, desde el  Kilómetro  30+727,24 hasta la intersección de zona de  vía y Ruta Provincial N. 304  del  Ramal  GM26,  Cevil  Pozo  - Requelme.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  GM  26,  Plano Unico, IGM N. 84, Fracción  18  (parte)  y  Fracción  19 (parte), desafectado  de  la explotación por Resolución P. N. 4.805/80.

4/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Ex  -  Cuadro  de Estación Taruca Pampa", ubicado dentro  del  perímetro que delimita al  cuadro  de  estación del Ferrocarril General  Bartolomé  Mitre, entre el Kilómetro  47+392,70  y  el  Kilómetro 48+392,70 del Ramal Cevil Pozo - Requelme.

La identificación actual de las tierras  a  considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico GM 26, Plano  Unico,  IGM  N. 84, Fracción  47, desafectado de la explotación por Resolución P. N.  4 805/80.

5/ Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Ex - Cuadro Parada Benjamín  Aráoz",  ubicado  dentro  del perímetro que  delimita  al cuadro de parada del Ferrocarril General  Bartolomé Mitre, entre el Kilómetro 50+914,91 y el Kilómetro 51+964,91  del  Ramal Cevil Pozo - Requelme.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro  Gráfico GM 26, Plano Unico, IGM N. 84, Fracción  50.1 (parte); Fracción  50.2;  Fracción  50.3  (parte)  y Fracción 51,  desafectado  de la explotación por Resolución P. N. 4 805/80.

6/ Afectados por el asentamiento  irregular "Ex - Apeadero Mariño", ubicado dentro del perímetro que delimita  al  cuadro  del apeadero del Ferrocarril General Bartolomé Mitre, entre el Kilómetro  19+000 00 y el Kilómetro 19+600,00.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro  Gráfico  GM  26, Plano Unico, IGM N. 84, Fracción 15 (parte), desafectado de la explotación  por  Resolución P. N. 4805/80.

7/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "La Cruz", ubicado dentro  del  perímetro que delimita la zona de vía del  Ferrocarril General  Bartolomé   Mitre,  entre  el  Kilómetro  39+300,00  y  el Kilómetro  39+614,32  del    Ramal  Cevil  Pozo  -  Requelme.

La identificación actual de las  tierras  a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico GM 26, Plano  Unico,  IGM  N. 84, Fracción  42  (parte), desafectado de la explotación por Resolución P. N. 4.805/80.

<a id="3"></a>
3) Departamento Río Chico.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/   Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Aguilares",  del Municipio  de  Aguilares, ubicado dentro del perímetro que delimita la zona de vías  del  Ferrocarril  General Manuel Belgrano entre el Kilómetro 0+018,20 y el Kilómetro 0+700,67  del  Ramal  Aguilares - Los  Sarmientos  entre  las  calles  9 de Julio y Avenida N. Olmos.

La identificación actual de las tierras  a  considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico CC 15, Plano  Unico,  IGB N. 219, Fracción 1.1., Fracción 1.2 (parte) y Fracción 2, desafectado    de la  explotación  por  Resolución  P.  N. 5007/80, CUC 60 - Tucumán.

2/ Afectados por el asentamiento irregular  "Los Sarmientos", de la Comuna  Rural  Los  Sarmientos,  ubicado dentro del  perímetro  que delimita  la  zona  de  vías  entre  el  Kilómetro  2+000,00  y  el Kilómetro 7+177+85 del ex - Ramal Aguilares  - Los Sarmientos.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro Gráfico CC 15, Plano Unico, IGB N. 219, Fracción 1.3; Fracción  3.2;  Fracción 4.2; Fracción 5; Fracción 6;

Fracción  7; Fracción 8; Fracción  9;  Fracción  10;  Fracción  11;

Fracción  12.1;   Fracción  12.2;  Fracción  13.1;  Fracción  13.2;

Fracción 14; Fracción  15;  Fracción  16; Fracción 17; Fracción 18;

Fracción 19; Fracción 20; Fracción 21;  Fracción  22.1; Fracción 22 1; Fracción 23; Fracción 24.1 y 25.1, desafectado de la explotación  por  Resolución  P.  N.  5007/80,  CUC  60 -  Tucumán.

<a id="4"></a>
4) Departamento Capital.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados  por  el  asentamiento irregular "Barrio San Carlos", ubicado dentro del perímetro  que  delimita  la  ex  - zona de vías entre  el Kilómetro 0+450,77 y el Kilómetro 1+088,00 del  Ramal  24 de Septiembre  -  Muñecas,  entre  las  calles Avenida Roca y calle Adolfo de la Vega.

La identificación actual de las tierras a  considerar  innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico CC 18, Plano Unico, IGB  N.  208, Fracción  8;  Fracción  9;  Fracción  10  y  Fracción  11  (parte), desafectado  de la explotación por Resolución P. N. 512/81, CUC  61 - Tucumán.

2/ Afectados por  el  asentamiento  irregular  "Barrio  Batalla  de Tucumán"  (La  Mago),  ubicado dentro del perímetro que delimita la ex - zona de vías del Ferrocarril  General  Manuel  Belgrano, desde el Kilómetro 1+577,00, hasta el Kilómetro 1+861,52 del  Ramal 24 de septiembre  -  Muñecas,  entre  las calles Lavalle y el Canal  Sur.

La identificación actual de las tierras  a  considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico CC 18, Plano  Unico,  IGB N. 208, Fracción  13,  desafectado  de  la  explotación  por  Decreto N.  6 918/55, CUC 51 Tucumán.

3/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Barrio El Canal", ubicado dentro del perímetro que delimita la ex -  zona de vías del Ferrocarril General Manuel Belgrano, entre el Kilómetro  2+300,00 y el  Kilómetro  2+590,60 del Ramal 24 de Septiembre - Muñecas.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  CC  18, Plano Unico, IGB N. 208, Fracción 14 (parte) y Fracción 15, desafectado  de  la  explotación por Resolución I. N. 849/93.

4/  Afectados por el asentamiento irregular "Ex Ingenio San  José", ubicado  dentro del perímetro que delimita la ex - zona de vías del Ferrocarril  General  Manuel Belgrano, entre el Kilómetro 15+078,50 y el Kilómetro 16+697,60  del Ramal 24 de Septiembre - Muñecas.

La identificación actual de  las  tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico CC  18,  Plano Unico, IGB N. 208, Fracción  63, desafectado de la explotación por  Resolución  I.  N.

849/93.

5/ Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Villa  Muñecas I", ubicado dentro del perímetro que delimita la ex - zona de  playa de maniobra  desde  el  Kilómetro 803+000,00 y el Kilómetro 803+643,06 del ramal "C" Santa Fe  -  La  Quiaca,  entre  las calles Viamonte, Pasaje  Suárez,  prolongación de la calle Emilio Castelar  y  calle Castelli.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C, Plano I, IGB N. 185, Fracción 31 (parte).

6/  Afectados  por el asentamiento irregular  "Villa  Muñecas  II", ubicado dentro del  perímetro que delimita los siguientes sectores:

a) Sector I: ubicado  entre  el Kilómetro 803+857,04 y el Kilómetro 804+290,85 sobre la Avenida Francisco  de  Aguirre  entre  la calle Juan Luis Nougués, lindero del campamento de cuadrilla Vía y  Obras y zona de vías.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro  Gráfico C, Plano 1, IGB N. 185, Fracción 32 (parte);

b) Sector 2: ubicado entre el  Kilómetro  804+449,55 y el Kilómetro 804+634,55  sobre  la  calle Castro Barros entre  zona  de  vías  y prolongación del Pasaje Ingeniero Suárez.

La identificación actual  de  las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C, Plano 1, IGB N. 185, Fracción 71;

c) Sector 3: ubicado sobre la calle  Bulnes  entre  zona de vías de la playa de cargas, calle Emilio Castelar lado norte  y  lindero al Club Unión Muñecas.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro  Gráfico C, Plano 1, IGB N. 185, Fracción 31 (parte);

d) Sector 4: ubicado sobre la  calle  Castro  Barros  entre zona de vías,  lindero  Club  Unión  Muñecas y linderos privados, entre  el Kilómetro 804+170,85 y el Kilómetro 804+439,75.

La identificación actual de las  tierras  a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico C. Plano  1, IGB N. 185, Fracción 32 (parte);

e) Sector 5: ubicado sobre la calle Emilio Castelar  entre la calle Viamonte  y  zona  de vías, lindero a Bodegas Esmeralda,  entre  el Kilómetro 803+665,06 y el Kilómetro 803+995,06.

La identificación actual  de  las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C. Plano 1, IGB N. 185, Fracción 31 (parte);

7/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular   "Los  Cuarteles", ubicado dentro del perímetro que delimita la ex -  zona de vías del Ferrocarril  General  Manuel  Belgrano,  Ramal  a los Cuarteles  de Tucumán,  entre  el Kilómetro 801+100,00 y el Kilómetro  801+551,20 desde  el  inicio  del  Ramal  hasta  la  calle  San  Miguel.

La identificación actual  de  las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C  37,  Plano Unico, IGB N. 353, Fracción 1.

<a id="5"></a>
5) Departamento Yerba Buena

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Ex  - Ingenio San José", ubicado dentro del perímetro que delimita la ex  -  zona  de vías    del  Ferrocarril  General  Manuel  Belgrano,  Ramal  24  de Septiembre  -  Muñecas,  sector  denominado  ex  -  empalme  desvió Ingenio  San  José,  entre  el  Kilómetro  14+791,00 y el Kilómetro 14+968,00, intersección con la Ruta Provincial  N.  315 (Camino del Perú) y calle Batalla de Suipacha.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro Gráfico CC 18, Plano Unico, IGB N. 208, Fracción 62 (parte).

<a id="6"></a>
6) Departamento Chicligasta.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "Arcadia Gastona", ubicado dentro del perímetro que delimita la ex -  zona de vías del Ferrocarril General Manuel Belgrano, desde el Kilómetro  0+266,75 y el  Kilómetro  2+500,00; desde el Kilómetro 3+517,95 y el Kilómetro 3+600,00  y desde  el  Kilómetro  8+411,75  al  Kilómetro  8+811,57 incluyendo  ex  -  cuadro  Estación  Gastona,  del  Ramal Arcadia - Gastona.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro Gráfico CC 17, Plano Unico, IGB N. 455, Fracción 1.

2/ Afectados por el  asentamiento  irregular  "Alto Verde", ubicado dentro del perímetro que delimita el sector noreste  del  cuadro de estación  Cuesta  de  la  Chilca  del  Ferrocarril  General  Manuel Belgrano,  Ramal La Madrid - Tucumán "P", entre el Kilómetro 63+514 15  y el Kilómetro  63+778,15;  sobre  el  camino  de  Aguilares  a Concepción y zona de vías.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  CC  12,  Plano  2,  IGB  N. 295, Fracción 8.1 (parte).

B)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Dirección de Vialidad Nacional.

1/  Afectados  por  el asentamiento irregular "Alto Verde", ubicado sobre zona de banquina  de  la  ex  - Ruta Nacional N. 38, entre el Camino de Acceso a la Localidad de Alto  Verde  y  el  cruce con la Ruta Provincial N. 365.

<a id="7"></a>
7) Departamento Cruz Alta.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados  por  el  asentamiento irregular denominado "Estación Colombres", ubicado dentro  del perímetro que delimita la ex - zona de vías del Ferrocarril General  Manuel Belgrano, línea Colombres - Guzmán - Taco Palta, entre el Kilómetro  1+409,94  y  el  Kilómetro 4+104,70.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro  Gráfico  C  9,  Plano  1,  IGB  N.  322, Fracción  2;  Fracción 3; Fracción 4; Fracción 5 y Fracción 6.

2/  Afectados por  el  asentamiento  irregular  denominado  "Delfín Gallo  I",  ubicado  dentro del perímetro que delimita la ex - zona de vías del Ferrocarril  General Manuel Belgrano, línea Colombres - Guzmán - Taco Palta, entre  el  Kilómetro  4+104,70  y el Kilómetro 6+375,44,  incluido  el  ex  - cuadro de estación Wenceslao  Posse.

La identificación actual de las  tierras  a considerar innecesarias es  la  siguiente:  Registro  Gráfico C 9, Plano  1,  IGB  N.  322, Fracción 7; Fracción 8 y Fracción 9.

3/  Afectados  por  el asentamiento  irregular  denominado  "Delfín Gallo II", ubicado dentro  del  perímetro que delimita la ex - zona de vías del Ferrocarril General Bartolomé  Mitre,  línea Cevil Pozo -  Requelme,  entre el Kilómetro 3+981,00 y el Kilómetro  6+000,00.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  GM  26,  Plano Unico, IGM N. 84, Fracción  2;  Fracción  3;  Fracción 4; Fracción  5  y  Fracción  6 (parte).

4/ Afectados por el asentamiento  irregular  denominado "La Florida I", ubicado dentro del perímetro que delimita  la ex - zona de vías del Ferrocarril General Manuel Belgrano, línea Colombres  -  Guzmán -  Taco Palta, entre el Kilómetro 8+700,00 y el Kilómetro 9+050,00.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es  la siguiente: Registro Gráfico  C  9,  Plano  1,  IGB  N.  322, Fracción 4.2 (parte); Fracción 12 y Fracción 13.

5/ Afectados  por  el asentamiento irregular denominado "La Florida II", ubicado dentro  del  perímetro  que  delimita  la ex - zona de vías  del Ferrocarril General Bartolomé Mitre, línea Cevil  Pozo  - Requelme,  entre  el  Kilómetro  7+600,00 y el Kilómetro 8+000,00 y parte del cuadro de la Estación Pedro G. Méndez.

La identificación actual de las tierras  a  considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico GM 26; Plano  Unico,  IGM  N. 84, Fracción 7 (parte).

6/   Afectados  por  el  asentamiento  irregular  denominado  "Agua Dulce",  ubicado  dentro del perímetro que delimita la ex - zona de vías del Ferrocarril  General  Bartolomé  Mitre, Línea Ranchillos - Agua  Dulce, entre el Kilómetro 0+116,40 y el  Kilómetro  0+800,00.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  GM  28, Plano Unico, IGM N. 242, Fracción 1 (parte).

7/ Afectados por el asentamiento irregular  denominado  "Banda  del Río  Salí",  ubicado  dentro  del  perímetro que delimita la margen oeste de la zona de vías del Ferrocarril  General  Manuel Belgrano, Línea  Pacará - Banda del Río Salí, entre el Kilómetro  5+600,00  y el Kilómetro 7+142,30.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C  11,  Plano Unico, IGB N. 309, Fracción 4.2; Fracción 21; Fracción 22; Fracción  23;  Fracción 24;

Fracción 25 y Fracción 26.

8/  Afectados  por el asentamiento irregular denominado "Lastenia", ubicado dentro del  perímetro  que  delimita  la margen oeste de la zona de vías del Ferrocarril General Manuel Belgrano,  Línea Pacará -  Banda  del  Río Salí, entre el Kilómetro 4+100.00 y el Kilómetro 4+500,00.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C  11,  Plano Unico, IGB N. 309, Fracción 19.1.

9/ Afectados por el asentamiento irregular denominado  "Alderetes", ubicado dentro del perímetro que delimita al cuadro de la  Estación Alderetes,  al  norte  de  la  zona de vías y parte de los terrenos adyacentes desafectados del Ferrocarril  General  Bartolomé  Mitre, Línea  Sunchales  -  Tucumán,  entre  el  Kilómetro 603+000,00 y el Kilómetro 603+300,00.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro  Gráfico  GM  1D,  Plano 13, IGM N. 98, Fracción 222 (parte) y parte de la Fracción 222,  desafectado de la explotación  por  Resolución  S.  T.  N.  968/61,  CUC 10  Tucumán.

<a id="8"></a>
8) Departamento Lules.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/    Afectados   por  el  asentamiento  irregular  denominado  "El Manantial", ubicado  dentro del perímetro que delimita la ex - zona de vías del Ferrocarril  General  Manuel Belgrano, desde la Avenida Solano  Vera  hasta  el  Cementerio Parque  de  la  Paz,  entre  el Kilómetro  6+186,00  y  el  Kilómetro  6+795,60  del  Ramal  24  de Septiembre - Muñecas.

La identificación actual de las  tierras  a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico CC 18, Plano  Unico,  IGB N. 208, Fracción 23.

2/ Afectados por el asentamiento irregular denominado "San  Pablo", ubicado  dentro  del perímetro que delimita el sector noroeste  del cuadro de la Estación  San  Pablo  del  Ferrocarril  General Manuel Belgrano,  Ramal  La  Madrid  -  Tucumán  "P",  entre  el Kilómetro 128+618,70 y el Kilómetro 128+977,95.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro  Gráfico  CC  12,  Plano  3,  IGB N. 308, Fracción 1 (parte).

3/    Afectados  por  el  asentamiento  irregular  denominado  "San Felipe",  ubicado  dentro  del  perímetro  que  delimita  el ángulo noreste  del  cruce de vías del Ferrocarril General Manuel Belgrano entre el Ramal  "C"  28  y el Ramal "CC", altura del Kilómetro 1262 de la Línea Retiro - Tucumán  Principal  "CC",  entre  el Kilómetro 1261+857,70 y el Kilómetro 1262+077,61.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es  la  siguiente: Registro  Gráfico  CC,  Plano  4,  IGB  N.  184, Fracción 13 bis y Fracción 1 (parte).

4/ Afectados  por  el  asentamiento  irregular  denominado "Lules", ubicado dentro del perímetro que delimita el extremo  sudoeste  del cuadro  de  estación Lules del Ferrocarril General Manuel Belgrano, entre el Kilómetro  121+861,70 y el Kilómetro 121+925,80, del Ramal La Madrid - Tucumán "P"  entre  la  calle  Juan  XXIII  y  la calle Rivadavia.

La  identificación  actual de las tierras a considerar innecesarias es  la  siguiente: Registro  Gráfico  CC,  Plano  3,  IGB  N.  308, Fracción 1 (parte).

B)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Dirección de Vialidad Nacional.

1/ Afectados  por  el asentamiento irregular denominado "Vialidad", ubicado sobre la ex  Ruta  Nacional  N. 38 desde el puento sobre el Río  Lules  en  una  extensión  de  500  metros   hacia  el  norte.

<a id="9"></a>
9) Departamento Tafí Viejo

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados  por el asentamiento irregular denominado "Veintitrés Viviendas", ubicado  en  la  Villa Obrera Ferroviaria de Tafí Viejo del Ferrocarril General Manuel  Belgrano, Línea Principal "C" Santa Fe - La Quiaca, delimitado por las  calles Avenida Independencia, 1 de  Mayo, Pedro Cevallos, Vértiz, linderos  y  Pedro  M.  Portugal.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C. Plano 2, IGB N. 187, Fracción O,  Manzana I; Fracción N. Manzana III,  Manzana  IV  y  Manzana  V (parte);  Fracción  89  (parte),  desafectado de la explotación por Decreto N. 10.419/52 y Decreto N. 6.918/55.

2/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular  denominado  "Siete Viviendas", ubicado sobre la Avenida Sáenz  Peña  entre  las calles Uttinger y Monteagudo, aledaño al cuadro de la Estación Tafí  Viejo del  Ferrocarril General Manuel Belgrano, Línea Principal "C" Santa Fe - La Quiaca.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es  la  siguiente:  Registro  Gráfico  C,  Plano  2,  IGB  N.  187, referidos a los Planos N. T-6073,  T-4983,  T-4984, T-4985 y T-4986 (inclusive),  Fracción  93  y  Fracción  94,  desafectados   de  la explotación  por  la  Resolución  P.  N.  6789/71 CUC 32 - Tucumán, Expediente FA N. 401/67.

3/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular   "Cinco  Viviendas Colectivas", ubicado en la Villa Obrera Ferroviaria  de  Tafí Viejo Ferrocarril    General    Manuel  Belgrano,  Línea  Principal  "C", delimitado por las calles Marqués  de  Avilés,  24  de  Septiembre, Rafael  Marino (ex - Cisneros), Julio Rovelli, Pedro M. Portugal  y Pedro Ceballos.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  C, Plano 2, IGB N. 187, Fracción 89 (parte) y Fracción 90 (parte), desafectados  de  la  explotación por Resolución S.T. N. 816/68 CUC 25 - Tucumán.

B)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Dirección Nacional de Vialidad.

1/  Afectado por el asentamiento irregular "La Cañada", ubicado  en la Comuna  de  Los  Nogales sobre la ex - Ruta Nacional N. 9, desde 300 metros al norte de  la  intersección  de  la Ruta Nacional N. 9 con  la  prolongación de la calle Maipú, de Tafí  Viejo,  hasta  el camino de  acceso  al  Puente  de  Circunvalación  de  Los Nogales.

<a id="10"></a>
10) Departamento Monteros

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados  por el asentamiento irregular "León Rougés", ubicado en el perímetro  que delimita el cuadro de estación del Ferrocarril General Manuel Belgrano, Ramal La Madrid - Tucumán "P", identificados por los siguientes sectores"

a) Sector 1: al oeste  de  la  vía  principal  entre  el  Kilómetro 83+102,40 y el Kilómetro 83+206,60.

b)  Sector  2:  al  oeste  de  la  vía principal entre el Kilómetro 83+300,00 y el Kilómetro 83+359,10.

c) Sector 3: al este de la vía principal  entre el Kilómetro 83+300 00 y el Kilómetro 83+473,50.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro  Gráfico  CC  12,  Plano 2, IGB N. 295, Sectores 1 y 2: Fracción 15 (parte); Sector 3: Fracción  15 (parte) y Fracción 16.

B)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Dirección Nacional de Vialidad.

1/  Afectado  por  el asentamiento irregular "León Rouges", ubicado sobre zona de banquina  este de la ex - Ruta Nacional N. 38, en una extensión  de 500 metros desde  el  extremo  norte  del  cuadro  de estación León  Rouges  del Ferrocarril General Manuel Belgrano y de 400 metros desde el extremo  sur  del  mismo  cuadro  de  estación.

<a id="11"></a>
11) Departamento Famailla.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/  Afectados por el asentamiento irregular "Río Colorado", ubicado dentro  del  perímetro  que delimita la zona de vías de Ferrocarril General Manuel Belgrano,  Ramal  Río  Colorado - Famaillá, entre el Kilómetro 0+362,50 y el Kilómetro 0+800,00.

La identificación actual de las tierras  a  considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico CC 13, Plano  Unico,  IGB N. 217, Fracción 1 (parte), desafectado de la explotación por Decreto  N. 1 028/80.

2/  Afectados por el asentamiento irregular "Apeadero Kilómetro 5", ubicado  dentro  del  perímetro que delimita el cuadro del apeadero del Ferrocarril General  Manuel  Belgrano,  Ramal  Río  Colorado  - Famaillá,  entre  el  Kilómetro  4+524,25  y el Kilómetro 5+226,00.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro Gráfico CC 13, Plano Unico, IGB N. 217, Fracciones 10.3; 11.3  y  11.5  desafectado  de  la explotación por Resolución  N.  2120/77  CUC  54  -  Tucumán y Decreto N.  96/78  y Fracciones 10.2; 11.2 y 11.6.

3/  Afectados  por  el  asentamiento  irregular   "Nueva  Baviera", ubicado en tres sectores dentro del perímetro que  delimita la zona de  vías  del  Ferrocarril  General  Manuel  Belgrano,  Ramal   Río Colorado - Famaillá.

a)  Sector  1:  ubicado  entre el Kilómetro 7+435,00 y el Kilómetro 8+535,00;

b) Sector 2: ubicado entre  el  Kilómetro  9+200,00  y el Kilómetro 9+400,92;

c)  Sector 3: ubicado entre el Kilómetro 10+000,00 y el  cruce  con la Ruta Nacional N. 38.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  CC  13, Plano Unico, IGB N. 217, Fracción 18; Fracción 19 y Fracción 20 (parte).

4/  Afectados  por  el asentamiento irregular  "Famaillá",  ubicado dentro del perímetro  que delimita la zona de vías del Ferrocarril General Manuel Belgrano,  Ramal  Río  Colorado - Famaillá y cuadro de Estación entre el Kilómetro 11+092,93  y el Kilómetro 11+327,50.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es la  siguiente:  Registro Gráfico CC 13, Plano Unico, IGB N. 217, Fracción 20 (parte).

5/  Afectados por el  asentamiento  irregular  "Estación  Padilla", ubicado  dentro  del  perímetro  que  delimita  al sector oeste del cuadro  de  estación  en  un  ancho  de  40  metros del Ferrocarril General  Manuel Belgrano, Ramal La Madrid - Tucumán  "P"  entre  el Kilómetro 109+421,50 y el Kilómetro 109+821,50.

La identificación  actual  de las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  CC  12,  Plano  3,  IGB  N. 308, Fracción 22 y Fracción 23.1 (parte).

<a id="12"></a>
12) Departamento La Cocha.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Empresa Ferrocarriles Argentinos.

1/   Afectados  por  el  asentamiento  irregular  "El  Sacrificio", ubicado  dentro  del  perímetro  que delimita el cuadro de Estación Domingo  Millán  del  Ferrocarril General  Manuel  Belgrano,  Ramal Villa  Alberdi  -  La Cocha,  entre  el  Kilómetro  6+000,00  y  el Kilómetro 6+494,54.

La identificación actual  de  las tierras a considerar innecesarias es la siguiente: Registro Gráfico  CC  14,  Plano  1,  IGB  N. 215, Fracción  1;  Fracción  2;  Fracción  3;  Fracción  4;  Fracción 5;

Fracción  6;  Fracción  7;  Fracción  8;  Fracción 9; Fracción  10;

Fracción 11; Fracción 12; Fracción 13; Fracción  14;  Fracción  15;

Fracción  16;  Fracción  17; Fracción 18; Fracción 19; Fracción 20;

Fracción 21 y Fracción 30.1.

<a id="13"></a>
13) Departamento Trancas.

A)  Terrenos  pertenecientes  a  la jurisdicción presunta del Banco Hipotecario Nacional.

1/ Afectados por el asentamiento irregular  "Benjamín Paz", ubicado a ambos lados del camino a la Colonia desde la  Ruta Nacional N. 9.

La  identificación actual de las tierras a considerar  innecesarias es  la  siguiente:  Fracción  A,  Circunscripción  II,  Sección  B, Manzana  53,  Parcela 71 a: Fracción B, Circunscripción II, Sección B, Manzana 42,  Parcela  72  i;  Fracción  G,  Circunscripción  II, Sección B, Manzana 120, Parcela 65.