---
Fecha: 1972-10-06
Título: Decreto Nacional 6.942/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-10-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720006942
Id: 123456789-0abc-249-6000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.250 SOBRE COMERCIO EXTERIOR EN BUQUE DE BANDERA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- A los fines del cumplimiento de las prescripciones de la Ley  18.250,  en  todo  pliego de licitaciones o instrumento que concrete un contrato de compraventa,  obras y servicios que origine operaciones de importación y en el cual  resulte  parte  interesada cualquiera de los organismos enumerados en el art. 1 de dicha  ley, será    obligatorio   establecer  la  cláusula  que  condicione  el transporte  desde el exterior  en  buques  de  matrícula  nacional, cuando el mismo se efectúe por agua.

Asimismo, será  obligatoria  la  inserción  de  una  cláusula sobre participación  de  esos  buques,  en  los convenios comerciales  de carácter internacional cuya ejecución implique  el  transporte  por agua.  En  el  caso  de  exportaciones,  los ministerios de Obras y Servicios Públicos y de Comercio, proveerán  lo  conducente  a  los efectos  de  lograr  la  máxima  participación  de  dichos  buques.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los  efectos  del art. 4 de la Ley 18.250, no se considera  franquicia o beneficio de  tipo  cambiario,  impositivo, aduanero o de cualquier otra índole:

a) La exención  del  depósito  previo  de  importación por el Banco Central de la República Argentina;

b)  La  inclusión  de productos originarios y provenientes  de  los países  integrantes  de  la  Asociación  Latinoamericana  de  Libre Comercio (ALALC) en la  Lista  Nacional Argentina, en las Listas de Concesiones  no  Extensivas  para  Bolivia,   Ecuador,  Paraguay  y Uruguay y en los acuerdos de complementación suscriptos  dentro del marco de esa Asociación, cuyas disposiciones hayan sido puestas  en vigor por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La aplicación de las disposiciones a que se refiere el art.  4  de la Ley 18.250, relativas a las operaciones no oficiales de  importación    financiadas    por  los  organismos  de  crédito integrantes  del  sistema  bancario  del    Estado,  está  limitada exclusivamente  a  las  operaciones  comprendidas    en   programas especiales de promoción o de equipamiento, instrumentados  mediante créditos  directos  o avales, en moneda nacional o extranjera,  que concedan los bancos oficiales nacionales, provinciales, municipales y mixtos.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  Las  autorizaciones  que  otorgue  la  autoridad competente  en los arrendamientos o fletamentos a que se refiere el artículo 2 de  la  Ley  N.  18.250,  modificada  por  Ley N. 19.877 deberán  guardar  la proporción que establezca dicha autoridad  con referencia:

a) A los buques de ultramar de matrícula nacional, que efectivamente naveguen  bajo control directo de su propietario o de su  locatario,  quienes  deberán  ser  armadores  nacionales;

b) Al tonelaje que los armadores  nacionales tengan en construcción en astilleros argentinos.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las disposiciones de los arts. 1 y 4 de la Ley 18.250, serán  aplicables  siempre  que  se  encuentren buques de matrícula nacional o considerados como tales de  acuerdo  con  el  art.  2 de dicha  ley,  con  bodega disponible y en condiciones de atender ese tráfico. En caso contrario,  el  responsable  deberá acreditar ante la  autoridad  de  aplicación  y  con  30  días  de antelación,  la inexistencia  de  esos  buques  en  posición  o  en condiciones  de realizar el transporte.

Se entiende que no existe un buque en posición, cuando  produzca  a las  mercaderías no perecederas una espera mayor de 7 días, y a las mercaderías perecederas, una espera mayor de 48 horas.

<a id="6"></a>
Art. 6.- A los efectos del art. 2, inc. a) de la Ley 18.250, se considerarán   "armadores  nacionales"  a  aquellos  armadores  que además de los requisitos  exigidos  por  las disposiciones vigentes que regulan esa actividad, se ajusten a las siguientes condiciones:

a)  Si  se  trata  de  personas físicas, que sean  de  nacionalidad argentina  y  tengan  su  domicilio  real  en  la  República;

b) Si se trata de sociedades  comerciales, que tengan su sede en la República, y que su dirección,  control  y  capital  con  poder  de decisión,  pertenezca  a  personas físicas argentinas con domicilio real  en  el  país y en una mayoría  no  inferior  al  60%.  Si  la propiedad del total  o  de  parte  del capital social corresponde a una o más sociedades, éstas -a su vez-  tendrán que cumplir con las condiciones  establecidas  en  este  inciso,   y  la  suma  de  las alícuotas  de  capital  argentino  de cada uno de los  componentes, sociedades o personas, deberá ser, asimismo,  no  inferior  al  60% del total.

En    las  sociedades  por  acciones,  estas  últimas  deberán  ser nominativas y no endosables.

En todos  los casos la cesión o transferencia de acciones, cuotas o partes del  capital social sólo podrán operarse previo conocimiento de la autoridad de aplicación de la Ley 18.250.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  autoridad  de  aplicación  queda facultada para convenir con la Administración Nacional de Aduanas las disposiciones que corresponda adoptar por parte de esa repartición,  a  los efectos del cumplimiento y aplicación  de  las disposiciones de la Ley 18.250, este decreto y normas complementarias.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Los convenios a que se refiere el art. 1 de la Ley 18 250, existentes  o que se concierten en el futuro, serán puestos en conocimiento de la  autoridad  de aplicación por los signatarios de los mismos.

Asimismo, la citada autoridad, adoptará  las  medidas  necesarias a fin  de  que  esa información sea de conocimiento de los organismos públicos  y  entidades  privadas,  a  quienes  les  corresponda  la aplicación y verificación  del  cumplimiento de la Ley 18.250, este decreto y disposiciones complementarias.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  Toda importación contemplada en los art. 1 y 4 del dec.-ley 18.250/69,  deberá  ser  convenida  obligatoriamente  bajo condición  FOB,  salvo  que  de  su aplicación resulte un perjuicio cierto e inevitable, en cuyo caso,  previa  demostración fehaciente por  la  parte interesada, la autoridad de aplicación  procederá  a librar  las    correspondientes    eximiciones.  Para  el  caso  de exportaciones originadas en cualquiera  de  los entes citados en el art.  1  del  referido  decreto-ley  se procurará  concretarlas  en condición CIF.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Derógase el Dec. 5.030 del 8 de setiembre de 1969 y toda otra disposición que se oponga a las del presente.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.