---
Fecha: 1988-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 201/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000201
Id: 123456789-0abc-102-0000-8891soterced
---
# COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO DE LA REGION PATAGONICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Comisión creada por Decreto Nro. 527/86, se denominará en lo sucesivo  "COMISION  NACIONAL  PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO  DE  LA  REGION PATAGONICA", y tendrá por  objeto:

a) Recopilar, ordenar  y  compatibilizar  los programas y proyectos de  desarrollo  de  la  región  patagónica y de  cada  una  de  las provincias que la componen, recomendando  las políticas pertinentes para tal desarrollo.

b)  Promover  estudios  e  investigaciones  en  relación   con  los proyectos  ya existentes o con otros nuevos que se estime necesario emprender.

c) Estudiar  la  forma de impulsar la participación de la actividad privada y fomentar  las inversiones nacionales y extranjeras en los programas y proyectos mencionados.

d) Paralelamente con  los  programas referentes a la instalación de centros productivos, estudiar la posibilidad de crear asentamientos poblacionales  en  coordinación  con  los  organismos nacionales    y  provinciales  encargados  de  la  construcción  de viviendas populares  y  fomentar el traslado de familias residentes en  centros  urbanos,  capaces   de  aportar  mano  de  obra  tanto calificada como elemental.

e) En general, estudiar la forma  de  poblar  las zonas patagónicas menos  habitadas,  a  través  de  la  instalación  o ampliación  de fuentes  de  trabajo  que permitan a los pobladores condiciones  de vida adecuadas.

f) Coordinar todos los  planes y programas referentes al desarrollo de  la  Patagonia,  sin  perjuicio    de  la  intervención  de  los organismos con competencia específica en  los  distintos  aspectos.

g) Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL los instrumentos legales  e institucionales  que  sean  necesarios  para  la  implementación  y ejecución  de  los  fines  perseguidos  por  el  presente  decreto.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  La  Comisión  a  que se refiere el artículo 1, estará  integrada  por los siguientes funcionarios:  El  Secretario del  Interior  del MINISTERIO  DEL  INTERIOR  y  el  Secretario  de Programación  Económica  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

Asimismo, formarán  parte  de la Comisión, los Secretarios que sean invitados a incorporarse al  solo  efecto  de  considerar  aspectos correspondientes a sus respectivas áreas.

La  COMISION  NACIONAL  PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO DE LA REGION PATAGONICA dependerá del  Presidente  de  la  Nación,  a cuyo cargo estará  la  designación  del  Presidente  del  Cuerpo  quien tendrá jerarquía  equivalente  a  la  de Ministro y actuará en calidad  de representante  del  Primer  Magistrado.    También    designará  un Vicepresidente  cuya jerarquía será equivalente a la de  Secretario de Estado.

Los  miembros  de  la    Comisión  podrán  designar  representantes alternos, quienes deberán  tener  jerarquía  no  inferior  a  la de Subsecretario.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Invítase al Poder Ejecutivo de las Provincias de Tierra  del  Fuego,  Antártida  e  Islas  del  Atlántico Sur, Santa CruNz,  Chubut,  Río  Negro,  Neuquén, La Pampa y Buenos  Aires,  a designar, un representante para  integrar  la  Comisión  a  que  se refiere el artículo 1 del presente decreto.

Los  representantes  que hubieren sido designados para integrar la ex-COMISION  NACIONAL  PARA    EL  PROYECTO  PATAGONIA  Y  CAPITAL, continuarán actuando como tales  en  la  COMISION  NACIONAL PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO DE LA REGION PATAGONICA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Presidente  de la COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION  Y  DESARROLLO  DE  LA  REGION  PATAGONICA  se  encuentra facultado  para  designar  a  los  integrantes del  equipo  técnico profesional y de apoyo administrativo,  necesario  para atender las cuestiones que competen a esa Comisión, incluso la contratación  de expertos  para  realizar  trabajos puntuales, de conformidad con la planta de personal temporario  que  habilite  el  PODER  EJECUTIVO.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los fines de la aplicación del artículo anterior en lo  referente  a  las  locaciones  de  servicios de terceros sin relación de dependencia, la COMISION NACIONAL  PARA  LA PROMOCION Y DESARROLLO   DE  LA  REGION  PATAGONICA  está  exceptuada  de    la prohibición contenida  en el artículo 1, inciso c) del Decreto Nro.

983/85, modificado por el  artículo 5 de su similar Nro. 2256/85, y de la intervención de la Comisión  creada  por  el último de dichos pronunciamientos.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  La  COMISION  NACIONAL  PARA  LA  PROMOCION  Y DESARROLLO  DE LA REGION PATAGONICA está autorizada para gestionar, también, la adscripción  de  los  funcionarios  de los Gobiernos de las Provincias enunciadas en el artículo 3 del presente  decreto, y de  los  funcionarios  de  los  organismos  dependientes  del Poder Ejecutivo  Nacional  (Administración  Central, Servicios de Cuentas Especiales,  Organismos  Descentralizados,    etc.)    que   estime conveniente,  con  sujeción  a  las normas legales y reglamentarias vigentes, a cuyo efecto será autoridad  competente para resolver en la materia, el Secretario General de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, mediante acto propio o conjunto.

En caso de tratarse de adscripciones de personal de las provincias,  el  acto  conjunto  será  suscripto  con  la autoridad provincial que corresponda.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las erogaciones emergentes de la presente medida, serán    atendidas   con  cargo  a  las  partidas  específicas  del presupuesto de la Jurisdicción  20  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 4 del dec.

332/93).

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 4 del dec.

332/93).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Deróganse  los Decretos Nros. 527/86 y 995/86.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.