---
Fecha: 1976-10-01
Título: Decreto Nacional 2.347/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002347
Id: 123456789-0abc-743-2003-6791soterced
---
# CONTRATOS DE OBRA PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A los efectos de la aplicación del artículo 14 del decreto N. 3772/64, se entenderá por:

a) "plazo  contractual",  el  original del contrato con los ajustes que resulten exclusivamente de  ampliaciones,  reducciones  u otras modificaciones de obra.

b)  "precios  contratuales", los precios de contrato o, en su caso, los convenidos  por modificaciones de obra, referidos a la fecha de origen de la cotización.

c) "plan de trabajos oportunamente aprobado por la Administración",  el  que  corresponda al "plazo contractual" en la forma definida en el inciso a).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Se podrán renegociar precios, condiciones técnicas y  financieras,   plazos  de  terminación  y  pago,  y  sistema  de liquidación de variaciones  de costos, para toda o parte de la obra que falte ejecutar a la fecha  del  acuerdo  de  renegociación, sin perjuicio  de  la  aplicación,  cuando  corresponda,  de  la  nueva mecánica    que   se  establezca  para  el  reconocimiento  de  las variaciones  de  costo,  autorizada  por  el  decreto  N.  2875/75.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los precios pactados a la fecha de la renegociación  pasarán  a  ser los precios básicos a los efectos de la  aplicación  del  régimen  de    variaciones  de  costo  que  se establezca.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sustitúyese el artículo 17 del decreto N. 3772/64.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  acuerdo  emergente de la renegociación, que tendrá carácter de transacción, incluirá  la  determinación  de los gastos  improductivos  sufridos  por  el  contratista  a raíz de la paralización  de  las obras sin sujeción a los porcentajes  fijados en  el  artículo  2  del   decreto  N.  4124/64,.  Tanto  para  las renegociaciones aquí contempladas  como  para  los  casos que en el futuro  se presenten, elimínase el importe máximo fijado  en  dicho artículo para la liquidación de gastos improductivos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Derógase el artículo 16 del decreto N. 3772/64.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las presentes disposiciones serán de aplicación obligatoria para las reparticiones centralizadas, descentralizadas,  entidades  autárquicas  y  empresas  del  Estado Nacional.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.