---
Fecha: 1996-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 153/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000153
Id: 123456789-0abc-351-0000-6991soterced
---
# Decreto Reglamentario sobre Transferencia de Fondos al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados

<a id="1"></a>
Art.  1: El INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS  destinará los fondos recaudados en virtud de la aplicación de las multas  previstas por la Ley 24.452, a cuyo efecto abrirá una cuenta bancaria exclusiva  para  la  recepción, movimiento, verificación del destino asignado a dichos fondos y su fiscalización.

<a id="2"></a>
Art.  2: Conforme  lo  dispuesto  en  el  Artículo  anterior,  el INSTITUTO NACIONAL   DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS dispondrá la  liberación de fondos para el cumplimiento de los programas previstos  en el Articulo 7, Anexo II de la Ley 24. 452, según determine el Comité  Coordinador que  se  crea  por  el Artículo 3.

<a id="3"></a>
Art.  3: Créase el COMITE COORDINADOR DE PROGRAMAS PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD  que  funcionará en sede del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS y cuyas acciones serán: evaluar, seleccionar, establecer  prioridades  y aprobar los programas  y  proyectos, asignar y controlar la aplicación  de  los fondos.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El COMITE COORDINADOR DE PROGRAMAS PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD se integrará con UN (1) representante titular y UN (1) alterno por cada  uno  de los siguientes  organismos: INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL (SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD), MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL (SECRETARIA DE EMPLEO Y CAPACITACION LABORAL), MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS Y DOS (2) representantes permanentes del Comité Asesor de dicha Comisión, todos con carácter ad-honorem.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  Comité  Coordinador  creado  por el Artículo 3 será coordinado por  el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS  SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="6"></a>
Art. 6: Para la selección de requerimientos de proyectos el COMITE ASESOR  DE PROGRAMAS    PARA  PERSONAS  CON  DISCAPACIDAD,  deberá considerar especialmente aquellos  que  en  su  desarrollo ulterior propendan a la autofinanciación.

<a id="7"></a>
*Art. 7: Los programas ya vigentes, deberán continuar a cargo de los organismos públicos o privados competentes, manteniendo su actual fuente  de financiación.  Los fondos creados por la Ley 24.452 serán aplicados a la realización de nuevos programas, o bien a la ampliación cuali y cuantitativa de los ya vigentes.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.