---
Fecha: 1987-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.168/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001168
Id: 123456789-0abc-861-1000-7891soterced
---
# REMUNERACIONES Y ADICIONALES PARA PERSONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE FABRICACIONES MILITARES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Exclúyase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES  a  partir  del  dictado  del  presente,  del alcance del Decreto Nro. 2193/86.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Inclúyase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES dentro del alcance del Decreto Nro. 2044/86.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES  a  incrementar  las  remuneraciones  y adicionales en un NUEVE CON SESENTA Y CINCO POR CIENTO (9,65%) por  sobre  las pautas salariales actuales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Intégrense an los montos de la Renta Función los importes  reconocidos  en  concepto  de  "Premio  a  la  Eficiencia Individual"  y  "Adicional por Servicio de Refrigerio" establecidos por los Decretos  Nro.  2675/69  y  Nro.  2528/86, respectivamente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Establécese  que para determinar las rentas que actualmente reconocen la mayor prestación  horaria  de  servicios y la discontinuidad de los mismos, sean tomados la suma total  de los conceptos  remunerativos  regulares y permanentes sujetos a aportes previsionales.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las medidas que se adoptan regirán a partir del 01 de abril de 1987.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES  a  abonar  por  única  vez  a  su personal una suma fija equivalente al aumento correspondiente del  mes  de  abril de 1987.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Autorízase  al  servicio  administrativo  de la DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES  MILITARES,  con  carácter de excepción,  areajustar las liquidaciones efectuadas en concepto  de servicios extraordinarios  según  el  régimen  vigente  en esta, al personal que habiendo devengado o percibido las mismas, corresponda  ajustarlas  conforme  a las disposiciones del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las remuneraciones resultantes de la aplicación de este  decreto  serán  objeto  de aportes y contribuciones previstas por  las  leyes  previsionales  y asistenciales  así  como  de  las retenciones por cuotas sindicales ordinarias.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.