---
Fecha: 1975-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.246/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001246
Id: 123456789-0abc-642-1000-5791soterced
---
# TASAS DE LOS SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- "Los servicios que presta la Empresa Nacional de Telecomunicaciones,  deberán  ser  pagados  por el abonado hasta la fecha  del  vencimiento  indicado en la factura,  la  que  incluirá hasta un mes de abono fijo  por  adelantado.  La suma de dinero que represente,  deberá ser reintegrada en caso de cesación  anticipada del servicio.  Los  restantes  conceptos  tales  como  unidades  de comunicación  del  servicio  medido,  llamadas  de  larga distancia urbanas e interurbanas, etc., serán facturados vencidos.  La  falta de  pago en término, hará incurrir en mora al deudor, sin necesidad de intimación alguna".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Hasta los OCHO (8) días hábiles de producida la mora el abonado podrá  pagar la factura con un recargo del DIEZ POR CIENTO (10%) del monto facturado  por  todo  concepto. Si dentro de dicho  plazo  no se efectúa el pago respectivo,  la  Empresa  podrá proceder a la incomunicación  del  servicio,  haciendo efectiva esa medida al día hábil siguiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A partir del noveno día hábil de producida la mora y hasta  los TREINTA (30) días corridos a contar del vencimiento de la factura,  el  servicio  podrá ser restablecido previo pago de la deuda  y  un  recargo  del  VEINTE   POR  CIENTO  (20%)  del  monto facturado.

Si no se ha efectuado el pago de la deuda  y su recargo en el plazo fijado de TREINTA (30) días corridos a contar  del  vencimiento  de la factura, se procederá a dar de baja el servicio.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los servicios telefónicos que se den de baja de acuerdo con las disposiciones  del  presente  decreto,  podrán  ser rehabilitados  previo  pago  de las deudas pendientes, así como del cargo de instalación correspondiente, en las siguientes condiciones:

a) Durante TREINTA (30) días corridos  de  producida  la  baja  del servicio,  a  cuyo efecto la Empresa deberá proceder a las reservas de las facilidades respectivas.

b)  Durante los  TREINTA  (30)  días  corridos  subsiguientes,  sin reserva de facilidades y unicamente si éstas estuvieran disponibles.

Transcurridos  SESENTA  (60) días de producida la baja, el servicio no podrá ser rehabilitado,  debiendo  los interesados registrar una solicitud para una nueva línea, cuya adjudicación  quedará sujeta a las normas vigentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Cuando se haya procedido al pago de las facturas u otros  conceptos  del  servicio  telefónico con cheque y estos sean rechazados por las instituciones bancarias  por  motivos imputables al  emisor,  que  no  fuera  posible constatar en su recepción,  se percibirá un recargo del DIEZ  POR  CIENTO  (10%) sobre el valor de los  mismos. Si por dicha causa quedase pendiente  la  acreditación del pago  a  la  fecha del vencimiento de las facturas respectivas, se aplicarán, además,  conforme  la  fecha  en  que se proceda a la reposición  del  importe  reclamado,  los  recargos  y  penalidades establecidos  en  los  Artículos  2  ó  3,  incluida  la  baja  del servicio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  para  ampliar  los  plazos establecidos para la suspensión o baja de los servicios cuando  existan fundadas razones de interés general, fuerza mayor, casos fortuitos y excepcionalmente de política comercial.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Cuando los plazos indicados en el presente decreto coincidan  con  un  día  inhábil,  los  mismos quedarán prorrogados hasta el primer día hábil siguiente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES    para   acordar  con  dependencias  oficiales nacionales,  provinciales,  comunales,    etc.-    que  fueran  sus deudores, planes de pago por las deudas pendientes.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El régimen creado por el presente decreto será de aplicación  respecto  de  las  facturas  cuyo  período se inicie en fecha  posterior  a  la de su publicación, quedando  sin  efecto  a partir de ese momento  los  Decretos  N.  5636/63 y 6871/65, y toda disposición que se le oponga.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  importes  consignados  en  la facturación respectiva se considerarán aceptados de conformidad si  no  mediara reclamo  alguno  dentro  del  término  de  CIENTO VEINTE (120) días corridos  desde  la  fecha  de  vencimiento,  y  sus    respectivos comprobantes podrán ser destruidos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Las disposiciones del presente decreto serán de aplicación  para    las   restantes  empresas  de  capital  privado prestadoras del servicio telefónico público.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.