---
Fecha: 1997-08-28
Título: Decreto Nacional 857/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000857
Id: 123456789-0abc-758-0000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Los  proyectos  industriales  aprobados en el marco de los decretos reglamentarios de promoción regional de las Leyes N.

20.560 y N. 21.608, comprendidos en el régimen de  sustitución de beneficios promocionales en virtud  de las disposiciones del Título I del Decreto N. 2.054 de fecha 10 de noviembre de 1992 y sus normas complementarias,  que hayan finalizado o finalicen  el  período  de utilización del beneficio  durante  el  año  1997, podrán continuar usufructuando los mismos durante los TRES (3) ejercicios comerciales  inmediatos posteriores, los que finalicen  durante  el año 1998 durante  los  DOS  (2)  ejercicios  comerciales inmediatos posteriores  y  los  que  finalicen  durante el año  1999,  por  el ejercicio   inmediato  posterior,  quedando    condicionada    esta franquicia al  mantenimiento del nivel de mano de obra comprometido en el acto administrativo particular respectivo.

La extensión del  período de beneficios a que se refiere el párrafo precedente no podrá  superar  la  fecha  de entrada en vigencia del Régimen de Promoción del Empleo.

<a id="2"></a>
Art.  2: A los efectos del artículo anterior,  el  porcentaje  de desgravación  o  liberación a ser utilizado será el correspondiente al último ejercicio de la escala establecida en el acto administrativo particular  por el que se concedieran los beneficios promocionales.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las propuestas de Presupuesto General de la Administración Nacional a ser elevadas al HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION deberán prever  los correspondientes cupos presupuestarios  dentro  de  los cuales la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, realizará  las acreditaciones a que dé lugar la extensión de beneficios establecida  en  el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: A los fines de las disposiciones  del artículo 5 de la Ley N. 23.669,  se  considerará  que  la finalización  del  período  de utilización de beneficios se producirá  una vez cumplido el período de extensión a que se refiere el artículo  1  del  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  en virtud de  lo  dispuesto  por  el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.