---
Fecha: 1965-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 11.836/1965
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650011836
Id: 123456789-0abc-638-1100-5691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE RECEPTORES DE USO NAVAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA) a contratar en forma directa la adquisición de receptores de uso naval a la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA por la suma de OCHOCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE MIL QUINIENTOS NOVENTA Y NUEVE CON 41/100 DOLARES (U$S. 859.599,41), que al cambio estimado de m$n. 179,- por dólar, asciende a la suma de CIENTO CINCUENTA Y TRES MILLONES OCHOCIENTOS SESENTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS NOVENTA Y CUATRO PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 153.868.294,-).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del Poder Ejecutivo Nacional, entre el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA - Dirección General del Material Naval) y la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1°, se imputará al Ejercicio 1965 -Plan de Inversiones patrimoniales- 5-3-62-8-369- 59-865- Decreto Nº 6.008/65, hasta la suma de DIECINUEVE MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n.

19.690.000.-) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de Estado de Marina y de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, comuníquese al Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA - Dirección General del Material Naval).