---
Fecha: 1999-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 455/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000455
Id: 123456789-0abc-554-0000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REDUCCION DEL GASTO PUBLICO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese  un  ajuste  en  los  créditos  para  gastos corrientes  y  de  capital  de las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional de acuerdo  con  el  detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Sin perjuicio de los ajustes específicos dispuestos por el artículo anterior inclúyense otras reducciones  de carácter general relacionadas  con  contratos especiales, consultorías  de  Unidades Ejecutoras de Préstamos  (UPEs) y la Partida Principal de Pasajes y Viáticos, cuyo detalle figura  en  las planillas anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Sustitúyese la planilla N. 14 anexa al artículo 5 de la Ley N. 25.064 por la anexa al presente artículo,  a  fin  de  atender la variación del resultado financiero del ejercicio producida  por  la merma  de  los  recursos estimados originalmente y que no puede ser absorbida en su totalidad por la rebaja de créditos y las restantes medidas establecidas en el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: No se podrán  cubrir  durante  el  presente  ejercicio los cargos  vacantes financiados existentes al 31 de marzo de  1999  ni los que se produzcan con posterioridad. Exceptúanse de lo dispuesto precedentemente  aquellos  cargos  de la PROCURACION DEL TESORO del MINISTERIO DE JUSTICIA a que alude el  primer  párrafo del artículo 17 de la Ley N. 25.064 y los que se hallen en proceso  de selección publicados  en el Boletín Oficial con anterioridad a la entrada  en vigencia del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Las  Jurisdicciones  y  Entidades  de  la  Administración Nacional que tengan asignadas horas de cátedra anuales en su planta financiada  no  podrán  utilizar, a partir de la fecha del presente Decreto, el VEINTE POR CIENTO  (20%)  del  total de dichas unidades físicas.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las  Jurisdicciones  y  Entidades de la  Administración Nacional  podrán  solicitar  a  la  SECRETARIA    DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  dentro  de un plazo  de  TREINTA  (30)  días  hábiles  a  partir  de  la fecha de publicación del presente Decreto, las modificaciones por compensación  de las partidas afectadas por el ajuste dispuesto  en el artículo 1,  no  pudiendo  alterarse el resultado financiero del ejercicio. A tal efecto se faculta al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a dictar las decisiones pertinentes, las cuales, atento a la índole de las adecuaciones que se contemplen,  no  serán afectadas por las limitaciones del artículo 37 de la Ley N. 24.156.

<a id="7"></a>
Art.  7: Sin perjuicio de lo dispuesto en el  artículo  anterior, facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a realizar modificaciones  presupuestarias  sin  sujeción  a  las limitaciones dispuestas  por  el  artículo  37 de la Ley N. 24.156, incluida  la utilización de los créditos de Aplicaciones Financieras constituidas  con  rebajas establecidas  por  el  presente  Decreto.

<a id="8"></a>
*Art. 8: Dispónese una  afectación  del DOCE POR CIENTO (12%) sobre la recaudación que se produzca hasta el 31 de diciembre de 1999, de los gravámenes creados por leyes especiales  que  se detallan en la planilla  anexa  al  presente  artículo.  En  los casos en  que  su distribución a Provincias se efectúe automáticamente  por  el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, el importe resultante deberá ser acreditado en  una  cuenta remunerada indisponible abierta a tal efecto en  el citado Banco, a nombre de cada una de las Provincias beneficiarias.

Asimismo  las  Jurisdicciones    y  Entidades  responsables  de  la recaudación de los gravámenes a que alude la citada planilla anexa, y  cuya distribución no se realiza  en  forma  automática,  deberán ingresar  el  producido  de  la  afectación dispuesta en una cuenta bancaria remunerada disponible abierta  a nombre de cada una de los Organismos responsables de la administración  de  estos  fondos. El TESORO  NACIONAL  sufragará  la  remuneración  de  las  mencionadas cuentas indisponibles.

Dentro  de  los TREINTA (30) día de finalizado el tercer trimestre, la SECRETARIA  DE  HACIENDA deberá, por el saldo existente al 30 de setiembre de 1999 y  en  función  de  la  situación  del mercado de capitales,  optar por la entrega a las Provincias beneficiarias  de un título del TESORO NACIONAL intransferible, o mantener los fondos resultantes en  las cuentas indisponibles a que aluden los párrafos primero y segundo del presente artículo.

En caso de optarse  por  la  emisión  del Título, éste deberá tener como  plazo  de  vencimiento  al  30  de noviembre  del  año  2000, determinando la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, las demás características y condiciones  del mismo. En la alternativa de optar por el depósito en las cuentas  bancarias,  su indisponibilidad  caducará en la misma fecha prevista en el párrafo anterior. Igual procedimiento  se  adoptará  durante  los  primeros TREINTA (30) días del año 2000 por el importe de la recaudación del cuarto trimestre del presente ejercicio.

El  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  efectuará las modificaciones presupuestarias correspondientes para reflejar  las  transferencias de  fondos  a  las  Provincias  en la oportunidad en que el  TESORO NACIONAL amortice el título intransferible  o  devuelva el depósito indisponible.

(Nota de Redacción): Dejado sin efecto por art. 9 de la Ley 25.157.

<a id="9"></a>
*Art.  9: Suspéndese para el ejercicio de 1999 la  obligación  del TESORO NACIONAL  de  atender  la  garantía del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA (FONAVI) a que se refiere  el  artículo 3 de la Ley N. 24.

464.  Para  el  caso  de  que  las  percepciones de dicho ejercicio destinadas  al  citado  Fondo  fueran  inferiores   a  la  suma  de NOVECIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 900.000.000) el JEFE  DE  GABINETE DE  MINISTROS  incorporará  la suma resultante de la diferencia  no percibida en el Proyecto de Ley  de  Presupuesto  para  el año 2000.

(Nota de Redacción): Dejado sin efecto por art. 9 de la Ley 25.157.

<a id="10"></a>
*Art. 10: Dénse por cumplidos los objetivos que dieron origen a la asistencia  mensual  prevista  en  el  artículo  9 del Acta Acuerdo celebrada entre la PROVINCIA DE SANTA CRUZ y el ESTADO NACIONAL con fecha  19  de enero de 1994, dejándose en consecuencia  sin  efecto dicho aporte, a partir del mes de enero de 1999.

(Nota de Redacción): Dejado sin efecto por art. 9 de la Ley 25.157.

<a id="11"></a>
Art. 11: Déjase  sin  efecto,  a  partir de la fecha del presente Decreto, la autorización conferida al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS por  el  artículo  15  de la Ley N. 25.064,  con  excepción  de  lo dispuesto en el primer párrafo de dicho artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12: Establécese que el  producido  de  la venta del inmueble ubicado en la calle Bouchard 710/22/32/36 esquina  Viamonte, Ciudad de  Buenos  Aires  será destinado a los fines establecidos  por  el artículo 20 de la Ley  N. 25.064  para  el REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="13"></a>
Art.  13: Dispónese  el  ingreso  como contribución  al  TESORO NACIONAL de los excedentes de recursos con afectación específicas o propios de acuerdo con el detalle obrante  en  las planillas anexas al presente artículo.

Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a incorporar asimismo al TESORO    NACIONAL   los  excedentes  de  recursos  con  afectación específica o propios,  resultantes  de  la  aplicación del presente Decreto, no incluidos en las planillas a que  se refiere el párrafo anterior.

<a id="14"></a>
Art. 14: Las deudas que a la fecha del presente  Decreto mantenga la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION con  el  INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS,  correspondientes  al  primer  trimestre de 1998 y las originadas en los convenios firmados entre ambas  instituciones con fecha 22 de mayo, 18 de junio y 23 de septiembre de 1998, referidos a  la  regularización  de  la  prestación  y financiamiento  de  la cobertura  médico-asistencial  y  social  de los  beneficiarios  de pensiones no contributivas, por hasta un monto máximo de CUARENTA Y NUEVE MILLONES DE PESOS ($ 49.000.000), serán cancelados en BONO DE CONSOLIDACION en Moneda Nacional Tercera Serie  emitidos  en virtud del  Decreto N. 1318 del 6 de noviembre de 1998 y dentro del  monto total autorizado  a emitir por el artículo 2 del mismo, valuados al Valor Técnico Residual  de  la  fecha  de  publicación del presente Decreto, en la medida necesaria para cubrir el monto efectivo de la obligación.

Facúltase  al  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  a   disponer  las modificaciones presupuestarias a que dé lugar el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior.

<a id="15"></a>
*Art.  15:  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD  SOCIAL (ANSES) abonará a partir de la fecha del presente  Decreto  y hasta el  31 de diciembre de 1999 las jubilaciones y pensiones originadas en liquidaciones de nuevos beneficios o por aplicación de reajustes de  haberes  o  por  cualquier  otro  concepto  resueltos  en  sede administrativa.  El pago de las retroactividades correspondientes a dichos conceptos se  atenderán  con  los  créditos  asignados en el presupuesto del año 2000.

NOTA DE REDACCION: DEJADO SIN EFECTO POR ART. 2 LEY N. 25.107.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Las  Jurisdicciones  y Entidades de la Administración Nacional deberán adoptar las medidas  necesarias  a  fin  de que la asistencia de funcionarios a cursos, seminarios u otros eventos  de capacitación  como así también a muestras o exposiciones en el país o en el exterior,  que demande la asignación de pasajes y viáticos, se autoricen sólo en  aquellos  casos  en  que  su  concurrencia se considere  imprescindible  y  que  constituyan  misiones  oficiales acordes  con  la  esencia  de  las  actividades  operativas  de las respectivas áreas de gobierno.

<a id="17"></a>
Art.  17: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a dar de baja  de los registros contables los documentos ordenadores de pago obrantes en la TESORERIA  GENERAL DE LA NACION, ingresados en la misma hasta el 31 de diciembre  de  1996  e  impagos al 31 de diciembre de 1998.

<a id="18"></a>
Art. 18: Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  a  efectuar las operaciones  que  correspondan  a  fin de eliminar de los registros contables de la Administración Central  al 31 de diciembre de 1998, la sumas que no constituyan créditos o deudas  ciertas,  líquidas y realizables  del  TESORO  NACIONAL. Los montos que surjan de  dicha eliminación correspondientes  a  ejercicios cerrados hasta el 31 de diciembre de 1997, serán imputados  a la cuenta contable "Resultado de Ejercicios Anteriores".

<a id="19"></a>
Art. 19: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de  lo dispuesto en el artículo 99, inciso  3  de  la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="20"></a>
Art. 20: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.