---
Fecha: 1991-01-31
Título: Decreto Nacional 214/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000214
Id: 123456789-0abc-412-0000-1991soterced
---
# DEVOLUCION DE REINTEGROS IMPOSITIVOS POR CANJE DE BONOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter de Agente Financiero del GOBIERNO  NACIONAL,  procederá  a emitir,  a  pedido de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA, una nueva serie de BONOS DE CREDITO,  por  un  monto  de hasta UN BILLON QUINIENTOS MIL  MILLONES DE AUSTRALES VALOR NOMINAL  (vAn1.500.000.000.000.-), con las siguientes características:

a) - Fecha de emisión: 26 de setiembre de 1990.

b) - Plazo: CUATRO (4) años.

c)  - Amortización:  Rescatables  íntegramente  a  su  vencimiento, salvo lo dispuesto en el artículo 5.

d) -  Cláusula  de ajuste: El valor nominal del capital se ajustará por la variación  que  experimente  el tipo de cambio comprador del BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA aplicable  a  las  exportaciones  de manufacturas,  entre  el tercer hábil cambiario anterior a la fecha de vencimiento y el día  hábil  anterior  a la fecha de emisión del título.

e)  -  Intereses:  Devengarán la tasa de interés  que  rija  en  el mercado interbancario  de  Londres  (LIBOR)  para  los depósitos en eurodólares  a CIENTO OCHENTA (180) días de plazo. Esta  tasa  será determinada por  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA sobre la base del promedio que surja  de  las  tasas  informadas  por sus bancos    corresponsales   en  aquella  plaza,  al  cierre  de  las operaciones concertadas TRES  (3)  días  hábiles  anteriores  a  la fecha  de  emisión  de  los  Bonos  y  se aplicará sobre el capital ajustado. Los intereses se pagarán anualmente.

f) - Titularidad y negociación: Serán al  portador y negociables en las bolsas y mercados de valores del país.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA será la autoridad de interpretación  en  materia  de  cláusula  de ajuste y tasa de interés.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Para  la  nueva serie de BONOS DE CREDITO a emitir, mantienen vigencia las disposiciones  dispuestas  por los artículos 4,  6,  7 y 8 del Decreto 1.333 de fecha 29 de noviembre  de  1989.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  nueva serie de BONOS DE CREDITO cuya emisión se dispone por el artículo  1  del  presente  Decreto,  se aplicará al pago de los importes correspondientes a los reintegros,  reembolsos o  devolución de tributos que se devenguen durante el plazo  de  UN (1)  año  a  partir  del  26/9/90, con su actualización e intereses correspondientes,  cualquiera   fuere  la  norma  que  los  hubiese establecido o concedido, incluida  la  devolución  dispuesta por el artículo  10  del  Decreto  176/86,  -excluida  la  devolución  del Impuesto al Valor Agregado a los Exportadores. No están comprendidos en el presente régimen las repeticiones  de  impuestos por pago indebido.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Los BONOS DE CREDITO de la serie que se emitirá según lo  dispuesto  por  el  Artículo  1  precedente,  podrán  aplicarse íntegramente  por  su  valor  ajustado  más  intereses  corridos, a partir  del  30  de  junio  de  1992,  al  pago  de los derechos de importación o exportación de las manufacturas de origen  industrial o  agropecuario,  para cuya determinación se utilizará el Anexo  al Decreto N. 173/85 y  complementarios.  En  estos  casos, el pago de Derechos  con BONOS DE CREDITO importará el rescate  anticipado  de esos valores.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Para el pago de los importes correspondientes a los reintegros,  reembolsos  o  devolución  de  tributos,  mediante  la entrega  de la  nueva  serie  de  BONOS  DE  CREDITO,  regirán  las disposiciones  contenidas  en  la  Resolución M.E. N. 629 del 10 de julio de 1990.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Atención de los servicios financieros: estará a cargo del BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, el que a tal efecto podrá proceder a través de  los  Bancos establecidos en el país, de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO  y  de  la CAJA DE VALORES S.A.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comisiones: El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA queda    autorizado  para  abonar  comisión  a  las  entidades  que participen  en  la  atención  de  los  servicios financieros. Dicha retribución  será  fijada  por  el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo con las modalidades  y  estado  de  la plaza y para su atención podrá debitar las cuentas oficiales correspondientes.  El  nombrado Banco percibirá en retribución  por sus servicios una comisión  de  DIEZ  CENTESIMOS  POR  MIL (0,10%.) sobre el monto colocado de dichos títulos.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Rescate anticipado: Facúltase a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA a disponer  el  rescate anticipado de la totalidad o parte de  los BONOS DE CREDITO a  sus  valores  ajustado  más  intereses.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Por  conducto  de la CASA DE MONEDA DE LA NACION o mediante la contratación con empresas  privadas,  lo  que resultare más  apropiado  a  las  necesidades  de  emisión,  se  procederá  a imprimir  los  títulos  que deban emitirse según la distribución  y numeración que indique el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Asimismo, se imprimirán láminas  sin  numerar  en  las cantidades y oportunidades   que  indique  el  nombrado  Banco,  destinadas    a reemplazar los títulos  perdidos,  robados  o  inutilizados, en los casos  previstos  por  el Código de Comercio y, previa  numeración, para sustituir a otros de  la  misma  emisión  y  de distinto valor nominal, por importes equivalentes. Mientras dure la  impresión  de las  láminas,  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá extender Certificados Representativos  de  los Bonos, los que serán canjeados oportunamente por los valores definitivos.

<a id="11"></a>
Art. 11.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA,  a  la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y a las BOLSAS DE COMERCIO, la distribución  y numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="12"></a>
Art. 12.- A los efectos del pago de los servicios financieros, así como  por  los gastos que irroguen las tareas vinculadas con la emisión y entrega  de  valores  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar las cuentas oficiales abiertas  a nombre de la   SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  que  oportunamente  se  convenga.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será la Autoridad de Aplicación del presente régimen y dictará las normas complementarias necesarias.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará la intervención que le compete.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.