---
Fecha: 1984-02-17
Título: Decreto Nacional 613/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000613
---
# ARANCELES PARA PRODUCTOS IMPORTADOS DEL ECUADOR

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  partir del 1 de mayo de 1983 las importaciones de los  productos  originarios  y  procedentes  de  la  REPUBLICA  DEL ECUADOR, detallados  en la Lista Anexa que forma parte del presente Decreto,  tendrán  un  tratamiento   arancelario  preferencial  del CIENTO POR CIENTO (100%) sobre el arancel fijado en la Nomenclatura  Arancelaria  y  Derechos  de    Importación   (NADI).

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  El  tratamiento  preferencial  establecido  en  el Artículo  1, será  de  aplicación  exclusiva  a  la  REPUBLICA  DEL ECUADOR, no  siendo  extensivo  a  terceros  países en virtud de la cláusula de la nación más favorecida o de disposiciones  de efectos equivalentes pactadas o que se pacten en el futuro.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  concesiones  a  que se refiere el Artículo 1 se aplicarán a los productos que se importen  en  las  condiciones  de origen  establecidas  en el Acuerdo de Alcance Regional de Apertura de Mercados en favor de la REPUBLICA DEL ECUADOR.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LISTA    DE    PRODUCTOS  ORIGINARIOS  Y  PROCEDENTES  DEL  ECUADOR

### LISTA DE PRODUCTOS

<a id="1"></a>
NABALALC                  PRODUCTO _____________________________________________________________ 17.04.0.02     Caramelos               Cupo: 400 toneladas anuales 17.04.0.03     Confites               Cupo: 400 toneladas anuales 17.04.0.06     Pastillas               Cupo: 400 toneladas anuales 17.04.0.07     Gomas de mascar               Cupo: 400 toneladas anuales 22.09.3.01     An[is o anisado 24.02.1.02     Cigarrillos               Negros: 10.000.000 de paquetes               Rubios: 25.000.000 de paquetes               En ambos casos cada paquete no podr[a contener               m[as de 20 cigarrillos. Cupo anual para cada               tipo.

29.04.2.07     Sorbitol               Cupo: 20.000 kg. anuales 29.42.9.09     Escopolamina 38.11.1.01     Desinfectantes, insecticidas y similares a ba-               se de piretro natural 44.13.2.01     Parquets para pisos sin ensamblar, de maderas               no con[iferas               Cupo anual: 33.000 m2 44.17.0.99     Las dem[as maderas llamadas mejoradas en table               ros, planchas, bloques y an[alogos 44.19.0.01     Listones y molduras de maderas para muebles,               marcos, decorados interiores, conducci[on               el[ectrica y an[alogos.

44.23.0.01     Mosaicos para pisos               Cupo anual: de 30.000 m2 61.02.0.01     Ropa exterior para mujeres, ni\as y primera in               fancia, de algod[on, con dise\os bordados a ma               no o a m[aquina, solamente artesanales               Con certificaci[on del Ministerio de Industria               , Comercio e Integraci[on del Ecuador.

61.06.0.01     Mantones, chales, pa\uelos, bufandas, mantillas               , velos y an[alogos               Solamente artesanales con certificaci[on del -               Ministerio de Industria, Comercio e Integracion               del Ecuador.

61.09.0.99     Los dem[as cors[es, cinturillas, fajas, soste-               nes, ligas, art[iculos an[alogos de tejidos o               de punto, incluso el[astico 69.13.0.99     Estatuillas, objetos de fantas[ia, para mobla-               je, ornamentaci[on o adorno personal 82.01.0.99     Machetes 84.50.1.01     M[aquinas y aparatos para soldar y cortar, ma-               nuales 84.50.8.01     Partes y piezas para m[aquinas y aparatos para               soldar y cortar, manuales 85.19.2.03     Aparatos de corte y seccionamiento menores de               1.000 voltios               20.000 unidades anuales 90.24.1.       Man[ometros 90.28.1.99     Watt[imetros y volt[imetros               10.000 unidades anuales para cada uno 94.01.8.02     Sillas y otros asientos, de madera               Cupo: 30.000 unidades anuales 94.03.1.02     Partes y piezas de madera               Cupo: 30.000 unidades anuales 94.03.8.02       Partes y piezas de madera para muebles.