---
Fecha: 1997-07-22
Título: Decreto Nacional 679/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000679
Id: 123456789-0abc-976-0000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. APORTES PREVISIONALES DEL PERSONAL DE GENDARMERIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Fíjase para el personal en actividad de Gendarmería Nacional con estado militar de Gendarme, el siguiente régimen de aportes previsionales personales:

a) El ONCE POR CIENTO (11 %) sobre el haber mensual y suplementos generales sujetos a aportes.

b) El DIEZ POR CIENTO (10 %) del primer mes de haber mensual y suplementos generales sujetos a aportes de su nuevo grado, de los egresados de Escuelas, Institutos Militares y/o de Seguridad del personal subalterno que ascienda a la categoría de personal superior y del personal de aspirantes al ser promovido a suboficial subalterno, sin perjuicio del descuento establecido en el inciso a) precedente, para el grado anterior.

c) La diferencia del primer mes del haber mensual y suplementos generales sujetos a aportes, en los casos de ascensos o cambio de categoría, cuando ello implique un incremento de tales ingresos del personal de actividad, sin perjuicio del descuento del ONCE POR CIENTO (11 %) sobre el último ingreso por iguales conceptos que hubiere percibido en su retribución anterior.

d) El DIEZ POR CIENTO (10 %) del primer mes del haber mensual y suplementos generales sujetos a aportes del personal que ingrese como personal subalterno.

e) El CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del primer mes del haber mensual y suplementos generales sujetos a aportes en los casos de altas de civiles en los escalafones con funciones profesionales de Gendarmería Nacional, en la categoría de personal superior.

<a id="2"></a>
Art. 2: Fíjase un descuento del ONCE POR CIENTO (11 %) mensual en carácter de aporte personal sobre el haber del personal retirado y el de los pensionados, que perciban dichas prestaciones bajo el régimen de la Ley N. 19.349 (Ley de Gendarmería Nacional) y sus leyes modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase un descuento del TRES POR CIENTO (3 %) mensual en carácter de aporte personal sobre el haber del personal retirado y el de los pensionados, que perciban dichas prestaciones bajo el régimen de leyes anteriores al sancionado por la Ley N. 19.349 (Ley de Gendarmería Nacional).

<a id="4"></a>
Art. 4: Fíjase un descuento del ONCE POR CIENTO (11 %) mensual en carácter de aporte personal sobre el haber del personal retirado y el de los pensionados, respectivamente, encuadrados en el artículo 96, inciso a) apartados 1) y 2) e inciso b), apartados 2) y 3) de la Ley N. 18.834 (de Gendarmería Nacional); artículo 76, inciso 1), apartados a) y b) de la Ley 14.777 (para el Personal Militar); artículo 99, inciso 1), apartado b) del Decreto-Ley N. 3491 de fecha 24 de marzo de 1958, ratificado por la Ley N. 14.467 y su modificatoria Ley N. 15.901 (de Gendarmería Nacional).

<a id="5"></a>
Art. 5: Los montos recaudados constituirán los recursos con afectación específica destinados a financiar el gasto que demande el pago de las pasividades de Gendarmería Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6: El organismo pertinente proveerá los recursos necesarios que no alcanzaren a cubrirse con los descuentos efectuados, para atender el pago mensual de las pasividades del personal comprendido en los artículos precedentes, de acuerdo con los créditos presupuestarios establecidos en la Ley de Presupuesto.

<a id="7"></a>
Art. 7: El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.