---
Fecha: 1993-12-29
Título: Decreto Nacional 2.722/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002722
Id: 123456789-0abc-227-2000-3991soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES Y OBLIGACIONES DETERMINADAS POR LA LEY DE OBRAS PUBLICAS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Deléganse  en  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo con lo previsto  por  el  artículo 2 de la Ley N.13.064, las facultades y obligaciones determinadas  por la  misma  para  la  contratación  y  ejecución  de construcciones, trabajos  o  servicios que revistan el carácter de obra  pública  y para las adquisiciones  de  materiales,  maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Autorízase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos a delegar las  facultades de que se trata en los señores  Secretarios  y  Subsecretarios    de    su   jurisdicción, competentes en la materia.

<a id="3"></a>
Art. 3: Ratifícanse las Resoluciones de los señores Ministro de Economía   y  Obras  y  Servicios  Públicos,  Secretario  de  Obras Públicas  y   Comunicaciones  y  Subsecretario  de  Obras  Públicas dictadas en materia  de  obras  públicas  y lo actuado al respecto, con anterioridad a la entrada en vigencia del  presente,  la que se producirá   el  día  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4: Deróganse los Decretos N. 323 de fecha 10 de febrero de 1982 y 222 de fecha 16 de diciembre de 1983.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.