---
Fecha: 1978-02-17
Título: DECRETO NACIONAL 437/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000437
Id: 123456789-0abc-734-0000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para integrar la Comitiva que acompañará al Excmo. señor Presidente de la Nación en su viaje a la República de Chile, a las personalidades que se mencionan en el Anexo I, integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al personal integrante de las Comitivas Técnica y, de Trabajo que se especifica en el detalle del Anexo I del presente, a desplazarse a la República de Chile, por el tiempo aproximado que en él se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Anticípese los viáticos conforme al detalle del citado Anexo I, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Anticípese la suma consignada en el Anexo II para cubrir gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuentas, la que también se autoriza a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Extiéndanse por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto los pasaportes correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión se imputarán a las partidas específicas de los presupuestos autorizados pare la Jurisdicción 20 - Presidencia de La Nación - Programa 001 - Conducción Nacional, Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 002 - Servicio Exterior; Jurisdicción 46 - Comando en Jefe del Ejército - Programa 001 - Capacidad Operacional;

Jurisdicción 47 - Comando en Jefe de la Armada - Programa 013 - Capacidad Operacional y, Jurisdicción 48 - Comando en Jefe de la Fuerza Aérea - Programa 001 - Capacidad Operacional.