---
Fecha: 1969-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 5.938/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690005938
Id: 123456789-0abc-839-5000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DE LA COMPRA EFECTUADA POR EL AGREGADO AERONAUTICO Y MILITAR A LA EMBAJADA ARGENTINA EN GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE Y LA PREADJUDICACION OTORGADA A LA FIRMA LES FORGES DE ZEEBRUGGE S.A. POR LA ADQUISICION DE COHETES FFAR "ZUNI" CAL. 5" MK 16.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la compra efectuada mediante Contrato Nº 61526098079-A por el AGREGADO AERONAUTICO Y MILITAR A LA EMBAJADA ARGENTINA EN GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE y la preadjudicación otorgada a la firma LES FORGES DE ZEEBRUGGE S.A., por la adquisición de Cohetes FFAR "ZUNI" cal. 5" MK 16 en la suma de DOSCIENTOS OCHENTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES CON OCHENTA Y CUATRO CENTIMOS MONEDA NORTEAMERICANA (U$S. 288.272,84), en condición F.O.B.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La suma total de CIEN MILLONES OCHOCIENTOS NOVENTA Y CINCO MIL CUATROCENTOS NOVENTA Y CUATRO PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 100.895.494,00) equivalentes de DOSCIENTOS OCHENTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES CON OCHENTA Y CUATRO CENTIMOS MONEDA NORTEAMERICANA (U$S. 288.272,84) al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 350,00) cada dólar, ha sido imputada al EJERCICIO PRESUPUESTARIO 1968 - PARA FUNCIONAMIENTO - 0-53-664-2-0-1-12-20-1210-007-EXPLOSIVOS Y MUNICIONES.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Defensa y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material Aeronáutico).