---
Fecha: 1969-01-31
Título: Decreto Nacional 411/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-02-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690000411
Id: 123456789-0abc-114-0000-9691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17.804 SOBRE POLIZAS DE SEGURO DE CAUCION PARA OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Las pólizas de seguro de caución admitidas por ley 17 804 para  constituir las garantías previstas por los arts. 14, 21 y 46 de la ley  13.064  deberán  reunir  las  siguientes  condiciones básicas:  a)  Instituir  al  respectivo  ente estatal como "asegurado".  b)  Cubrir  o  participar  a prorrata  en  concurrencia  con  otros garantes hasta el importe total  de  la  garantía  que  se exija, y mantener su vigencia mientras no se extingan las obligaciones  cuyo cumplimiento se cubre;  c)  Establecer  que  los actos, declaraciones, acciones u omisiones del participante en una  licitación  o  adjudicatario  de una obra, que  actúe  como tomador de la póliza, no afectarán en ningún  caso los derechos del asegurado frente al asegurador;  d) Determinar  que el asegurador responderá con los mismos alcances y en la misma medida  en  que,  de acuerdo con la ley y el contrato respectivo, corresponda afectar total  o parcialmente las garantías a que hacen referencia los art. 14, 21 y  46 de la ley 13.064;

e) Establecer que una vez firme la resolución  dictada  dentro  del ámbito  interno  del  ente  estatal  asegurado,  que  establezca la responsabilidad del participante o adjudicatario por el incumplimiento de las obligaciones a su cargo, el asegurado  tendrá derecho  a  exigir al asegurador el pago pertinente, luego de haber resultado infructuosa  intimación  extrajudicial  de pago  hecha a aquél,  no  siendo  necesaria  ninguna otra interpelación ni acción previa contra sus bienes;  f)  Estipular que el siniestro quedará  configurado  -reunidos  los recaudos  del  inciso  anterior-  al  cumplirse  el  plazo  que  el asegurado establezca en la intimación de pago hecha al participante  o  adjudicatario,  sin  que  se haya  satisfecho tal requerimiento,    y   que  el  asegurador  deberá  abonar la  suma correspondiente dentro  de  los  15  días  de serle requerida;

g) Fijar que la prescripción de las acciones  contra  el asegurador se  producirá cuando prescripban las acciones del asegurado  contra el participante en  la  licitación  o  adjudicatario del contrato, según  el  caso,  de  acuerdo  con  las  disposiciones   legales  o contractuales aplicables.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La Superintendencia de Seguros de la Nación, en uso de las  atribuciones legales que le competen, al aprobar las pólizas a que se  refiere  el presente decreto, cuidará de que se cumplan los requisitos enumerados en el art. 1.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor ministro  de  Economía  y  Trabajo,  y  firmado   por  los  señores secretarios de Estado de Obras Públicas y de Hacienda.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.