---
Fecha: 1997-04-03
Título: Decreto Nacional 300/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000300
Id: 123456789-0abc-003-0000-7991soterced
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Las prestaciones de retiro por invalidez o pensión por fallecimiento del afiliado en actividad de aquellos trabajadores en relación de dependencia que se incapaciten  o  fallezcan dentro del período de opción fijado en la reglamentación del artículo 30 de la Ley N. 24.241, contenida en el Decreto N. 56/94, sin haber ejercido dicha  opción ni elegido  administradora, serán otorgadas por  la administradora que corresponda por aplicación del artículo 43 de la citada ley o, en su defecto,  por  aquella  a la que sean asignados por aplicación de lo establecido por el apartado 1 de la reglamentación de dicho artículo, contenida en  el  citado  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Sustituye el apartado 2 de la reglamentación del artículo 27 de la Ley N. 24.241, contenida en el Decreto N. 55/94.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Incorpórase  como  ANEXO  I  del  presente  decreto  el formulario de DECLARACION JURADA DE SALUD DE TRABAJADORES AUTONOMOS QUE SE INCORPORAN AL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES, el que será completado por el afiliado y suscripto en presencia del funcionario que lo reciba.

<a id="4"></a>
Art. 4: El trabajador deberá presentar  su declaración jurada ante la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL (ANSeS), si opta por  el Régimen de Reparto o ante la Administradora  de  Fondos  de Jubilaciones  y  Pensiones, si ingresa al Régimen de Capitalización.

El ente receptor de la declaración jurada de salud será  responsable de su evaluación,  pudiendo  solicitar  informes  complementarios o ampliatorios e inclusive disponer el examen médico  del trabajador, debiendo notificar al afiliado la medida adoptada dentro  del plazo de  VEINTE (20) días corridos de su presentación, cumplido el  cual se entenderá que ha sido admitido sin objeción.

El examen  médico será efectuado por las Comisiones Médicas creadas por la Ley N. 24.241,  según  el  procedimiento  que  determine  la SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS  DE  FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SAFJP).

El dictamen de las citadas comisiones podrá  ser  recurrido ante la COMISION MEDICA CENTRAL.

En  los  casos  en  que  se soliciten informes complementarios,  el dictamen deberá ser notificado  dentro  de  un plazo de VEINTE (20) días  corridos  contados  desde  la recepción de la  documentación requerida,  entendiéndose  que el afiliado  ha  sido  admitido  sin objeciones si no media notificación  fehaciente  en sentido opuesto vencido dicho término.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Deberán  presentar  la  declaración  jurada de  salud:

a) Los trabajadores autónomos que ingresen al SISTEMA  INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP) a partir de la entrada en vigor del presente decreto.

b)  Los trabajadores autónomos que hayan dejado de cotizar  por  un período superior a DOCE (12) meses.

c) Los  trabajadores  autónomos que hubieren solicitado su baja, al momento de su reinscripción.

Los afiliados en relación de dependencia comprendidos en el SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP) que se incorporen como trabajadores  autónomos,  estarán  exceptuados  de  la  declaración jurada de salud  si  al  momento de  solicitar  su  inscripción no hubiere transcurrido un plazo superior a DOCE (12) meses  desde  su cese como trabajador dependiente.

<a id="6"></a>
Art.  6: Los trabajadores autónomos que se incorporen al SISTEMA INTEGRADO DE  JUBILACIONES  Y  PENSIONES  (SIJP)  serán notificados fehacientemente  por  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  (DGI),  en oportunidad de su inscripción o reinscripción, de las disposiciones reglamentarias de la Ley N. 24.241 contenidas en el apartado 2 de la reglamentación del artículo 27 (Decreto N. 55/94), en el apartado 4 de la reglamentación del artículo 30 (Decreto N. 56/94)  y  en  el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: El ente receptor de la declaración jurada será responsable de  su  guarda  junto  con  las  actuaciones  que  de ella pudieran derivarse, la que será  remitida a la Comisión Médica correspondiente  en  caso  de  solicitud de retiro por invalidez  o pensión por muerte de afiliado en actividad.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS) y a la SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS DE FONDOS DE  JUBILACIONES  Y  PENSIONES (SAFJP) para que dicten la normativa necesaria para implementará las  disposiciones del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Déjase sin efecto la Resolución  Conjunta de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL N.

87/94  y  de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 121/94.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.