---
Fecha: 1994-06-29
Título: Decreto Nacional 1.027/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001027
Id: 123456789-0abc-720-1000-4991soterced
---
# SISTEMA DE PROTECCION INTEGRAL DE LAS PERSONAS DISCAPACITADAS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá  dar  cumplimiento a las directivas y cometidos, adoptar las medidas y realizar  las  acciones que se detallan en el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El  MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION deberá dar cumplimiento a las directivas y cometidos,  adoptar  las  medidas y realizar  las acciones que se detallan en el Anexo II del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá dar cumplimiento  a  las  directivas y cometidos, adoptar las medidas y realizar  las  acciones  que  se  detallan  en  el  Anexo  III  del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL deberá dar cumplimiento a las directivas  y  cometidos,  adoptar las medidas y realizar las acciones que se detallan en el Anexo  IV del presente.

<a id="5"></a>
Art.  5 : El MINISTERIO DEL INTERIOR deberá dar cumplimiento a las directivas  y  cometidos,  adoptar  las  medidas y realizar las acciones que se detallan a continuación:

a) Colaborar con la COMISION NACIONAL ASESORA  PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS y con las provincias en  los  siguientes temas:

I)    La   creación  de  Comisiones  Provinciales  y  Municipales, conformadas por  organismos  gubernamentales y no gubernamentales, tendientes  a  promover la integración  social  y  laboral  de  las personas con discapacidad.

II) La realización del III CONGRESO ARGENTINO PARA LA DISCAPACIDAD.

b) Adoptar las  medidas  necesarias  para  realizar en el plazo de NOVENTA  (90)  días  contados  a  partir de la fecha  del  presente decreto, en todos los edificios de  su  dependencia,  las obras que permitan  el  acceso  de  las personas  con  discapacidad. A  esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de  la COMISION  NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION   mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas  del  presupuesto    del    MINISTERIO   DEL  INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  El  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO deberá dar cumplimiento  a  las  directivas y cometidos,  adoptar  las  medidas  y  realizar las acciones que  se detallan a continuación:

a) Promocionar la difusión en el exterior  de  la  declaración del "AÑO DE LA PLENA INTEGRACION PARA LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD"  y facilitar  la  cooperación  técnica  e  informativa necesarias.

b) Adoptar las medidas necesarias para realizar  en  el  plazo  de NOVENTA  (90)  días  contados  a  partir  de  la fecha del presente decreto, en todos los edificios de su dependencia,  las  obras  que permitan  el  acceso  de  las personas  con  discapacidad.  A esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de  la  COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION   mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas  del  presupuesto    del    MINISTERIO   DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="7"></a>
Art.  7 : La MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES deberá dar cumplimiento  a las directivas y cometidos, adoptar las medidas y  realizar  las acciones  que  se  detallan  en  el  Anexo  V  del presente.

<a id="8"></a>
Art.  8 : La SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION  deberá dar cumplimiento a las directivas y cometidos, adoptar las medidas  y  realizar  las  acciones  que  se detallan a continuación:

a) Coordinará con la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION  DE  PERSONAS  DISCAPACITADAS  el cumplimiento  de  las acciones tendientes a asistir, desde el punto  de  vista  social, a la población con discapacidad.

b)  Incorporar  en  los  planes  de  vivienda social, con carácter prioritario, un cupo para los requerimientos  de  las  personas con discapacidad y de su grupo familiar.

c)  Adoptar  las  medidas necesarias para realizar en el plazo  de NOVENTA (90) días contados  a  partir  de  la  fecha  del  presente decreto,  en  todos los edificios de su dependencia, las obras  que permitan  el acceso  de  las  personas  con  discapacidad.  A  esos efectos contará  con  el  asesoramiento  de  la  COMISION  NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE PERSONAS DISCAPACITADAS. Vencido dicho  plazo,  la  COMISION  mencionada   quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA  DE  DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 : La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA  NACION deberá dar cumplimiento a las directivas y cometidos, adoptar  las  medidas  y  realizar  las  acciones que se detallan a continuación:  a) Controlar que en los planteles de la Administración  Pública se cumpla el porcentaje de personas discapacitadas establecido  por el artículo 8 de la Ley 22.431.  b)  Dictar  cursos preferenciales de capacitación para los agentes de  la  Administración  Pública  Nacional  con  discapacidad.  c) Dictar  cursos destinados a personas con discapacidad, a fin de capacitarlas    para    el  ingreso  a  la  Administración  Pública Nacional.

d)  Imprimir y distribuir  un  Boletín  Informativo,  destinado  a todos  los organismos gubernamentales y no gubernamentales, editado con la participación  de  la  COMISION  NACIONAL  ASESORA  PARA  LA INTEGRACION  DE  PERSONAS  DISCAPACITADAS, sobre temas referentes a la igualdad de oportunidades  entre  las  personas discapacitadas y las no discapacitadas.

e) Disponer la colaboración de los Administradores Gubernamentales, cuando fuere solicitada por  la  COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS,  para  la elaboración  de  proyectos    relacionados   con  el  tema  de  los discapacitados.

f) Adoptar las medidas necesarias para realizar  en  el  plazo  de NOVENTA  (90)  días  contados  a  partir  de  la fecha del presente decreto, en todos los edificios de su dependencia,  las  obras  que permitan  el  acceso  de  las personas  con  discapacidad.  A esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de  la  COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION   mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas del presupuesto  de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art.  10.  :  La  SECRETARIA  DE  MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION deberá dar cumplimiento  a  las directivas y  cometidos,  adoptar las medidas y realizar las acciones  que  se detallan a continuación:

a) Coordinar con  la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS  la elaboración de un programa para:

I) Difundir las acciones a que  diere  lugar  la  declaración  del "AÑO  DE  LA  PLENA INTEGRACION PARA LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD"  II) Producir un  microprograma para transmitir por la Red Nacional de Radio y Televisión,  con la periodicidad que se determine, temas vinculados  con  la  prevención,    tratamiento,    rehabilitación, legislación, etc., de la discapacidad.

b) Gestionar ante los canales de televisión de aire  y  por  cable en  todo  el  país  la  incorporación  en  el noticiero del horario central de cada uno de los canales de un intérprete  de  lengua  de señas.  Asimismo, gestionará ante los servicios de radiodifusión un espacio periódico  para  divulgar los temas que hacen al interés de la  COMISION  NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE  PERSONAS DISCAPACITADAS.

c) Adoptar las  medidas  necesarias  para  realizar en el plazo de NOVENTA  (90)  días  contados  a  partir de la fecha  del  presente decreto, en todos los edificios de  su  dependencia,  las obras que permitan  el  acceso  de  las personas  con  discapacidad. A  esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de  la COMISION  NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION   mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas  del  presupuesto    de  la  SECRETARIA  DE  MEDIOS  DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11. : La COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS  DISCAPACITADAS deberá dar cumplimiento a las directivas y cometidos,  adoptar  las  medidas  y  realizar  las acciones que se detallan en el Anexo VI del presente.

<a id="12"></a>
Art. 12. : Por intermedio de los Ministerios de JUSTICIA y del INTERIOR  se  solicitará  a  los  Poderes Judicial y Legislativo su adhesión a los planes de acción antes mencionados y su colaboración a los fines de eliminar  las  barreras arquitectónicas que  impidan  el  acceso  de  las  personas  discapacitadas  a  los edificios  pertenecientes  a la Justicia Nacional  y  Federal,  así como al del HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION y demás inmuebles de su jurisdicción.

<a id="13"></a>
Art. 13. : Por conducto del MINISTERIO DEL INTERIOR invítese a las provincias  a  adherir al "AÑO DE LA PLENA INTEGRACION PARA LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD"  y  a formular un Plan de Acción para la igualdad  de oportunidades y la integración  de  las  personas  con discapacidad  en  el  ámbito  de  sus  respectivas  jurisdicciones.

<a id="14"></a>
Art.  14.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I. ORGANISMOS: OBJETIVOS, MISION Y FUNCIONES.

### MINISTERIOS, SECRETARIAS, MUNICIALIDADES, COMISIONES.

#### ANEXO I

<a id="1"></a>
MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS -  Elaborar  en  forma  conjunta  con  el MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL  un  anteproyecto de Bases  para  un  Sistema  de Seguros por Riesgos del  Trabajo,  en el cual estará contemplado un sistema de incentivos dirigidos a los  empleadores  de  modo tal de facilitar  la  reintegración  laboral  de  las  personas que sufren discapacidades por causa de accidentes laborales.

-  Desarrollar,  a  través  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE,  un cronograma  de  actividades  y  avocarse  a la elaboración  de  las medidas necesarias para modificar la situación  existente  respecto del  uso  del  transporte público por las personas con discapacidad en la Región Metropolitana de Buenos Aires.

- Proponer la adopción  de  un  conjunto  de  medidas  análogas al COMITE  FEDERAL  DE  TRANSPORTE, para su implementación en todo  el país.

-  Elaborar las correspondientes  modificaciones  a  la  normativa vigente  para  implementar  la  liberación de gravámenes respecto a los elementos necesarios para la  rehabilitación  integral  de  las personas con discapacidad -  Adoptar  las  medidas  necesarias  para realizar en el plazo de NOVENTA  (90)  días  contados  a partir de la  fecha  del  presente decreto, en todos los edificios  de  su  dependencia, las obras que permitan  el  acceso  de  las personas  con discapacidad.  A  esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de la  COMISION  NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION,  mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas del  presupuesto  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

#### ANEXO II

<a id="2"></a>
MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION -  Realizar  a  través del SISTEMA TELEEDUCATIVO ARGENTINO (SITEA) una campaña de esclarecimiento sobre la equiparación de oportunidades  y  rehabilitación   integral  de  las  personas  con discapacidad - Elaborar un documento base para  acordar  en el seno del CONSEJO FEDERAL  DE EDUCACION  los  criterios  para  el desarrollo  de  la educación integrada y de la educación especial - Incorporar en el Plan Social Educativo "Más  y  Mejor  Educación para   Todos"  a  CIENTO  CINCUENTA  (150)  escuelas  de  educación especial de todo el país - Realizar  el Primer Seminario Nacional sobre nuevas perspectivas de  la educación  especial  en  el  marco  de  la  Ley  Federal  de Educación - Prestar  apoyo  técnico  a  requerimiento  de las jurisdicciones educativas  en  la  diagramación  de  programas  provinciales    de integración educativa -  La Biblioteca Nacional y, en general, las bibliotecas de acceso público  deberán  contar  gradualmente  con  material y facilidades para ciegos - La SECRETARIA DE CULTURA tomará las medidas  necesarias a fin de incorporar  a  las  exposiciones  y  muestras  de  las  diferentes expresiones artísticas la participación de artistas con discapacidad.

- Adoptar las  medidas  necesarias  para  realizar  en el plazo de NOVENTA  (90)  días  contados  a  partir  de  la fecha del presente decreto, en todos los edificios de su dependencia,  las  obras  que permitan  el  acceso  de  las personas  con  discapacidad.  A esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de  la  COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION   mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas del presupuesto  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

#### ANEXO III

<a id="3"></a>
MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL -  En  el  diseño de los Programas de Empleo, deberá considerar al trabajador con  discapacidad,  en  forma prioritaria, dentro de los grupos  de  trabajadores  que  presentan  mayores  dificultades  de inserción laboral - Las Gerencias Regionales de Promoción  del  Empleo  creadas  por Resolución  MTySS  N.52/94  en  las  Provincias  de Formosa, Chaco, Santiago  del Estero, Tucumán, Salta, Jujuy, La Rioja  y  Catamarca aplicarán la  Ley  22.431  (artículos  8 y siguientes) en todos los programas que defina el MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  -  Los  Programas  Intensivos  de Trabajo (PIT) y demás medidas de promoción  del  empleo dispondrán especialmente  los  criterios  de incorporación de los trabajadores con discapacidad.

La  mayor incorporación  de  trabajadores  con  discapacidad  será indicador  a tener en consideración en la asignación de recursos en los Programas Intensivos de Trabajo.

- Propondrá  a  las provincias firmantes de convenios de Programas Intensivos de Trabajo  u  otros  programas,  integrar el CUATRO (4) por  ciento  del  total  de  los  contratados con trabajadores  con alguna discapacidad, en orden al artículo  8  de la Ley 22.431.

- El Programa Interinstitucional de interés social,  aprobado  por Resolución  MTySS  N.86/94,  incorporará  a  los  trabajadores  con discapacidad  reconociendo  su  situación  de  mayor  dificultad de inserción en el mercado laboral.

-  El  Programa  de  "Promoción  de  Empleo Privado" aprobado  por Resolución MTySS N.87/94 incorporará, expresamente,  a  los jóvenes y mujeres con discapacidad dentro del grupo vulnerable en  relación con  el  mercado  de  trabajo.  En  ese  caso, el Fondo Nacional de Empleo  se  hará cargo de los salarios y cargas  sociales  por  los SEIS  (6)  primeros    meses  y  los  empleadores  gozarán  de  las deducciones ratificadas  por  la Ley Nacional de Empleo 24.013.

-   Afectará  las  partidas  presupuestarias    necesarias    para incentivar  la  creación  y  compensar  los  desequilibrios  de los Talleres Protegidos de Producción o Grupos Laborales Protegidos  en orden a lo dispuesto por la Ley 24.147.

-   Creará  en  el  marco  del  Servicio  de  Empleo  un  Servicio Específico  de  Empleo  y Formación Profesional para la atención de trabajadores  con  discapacidad    demandantes    de    empleo.

-  En  el  marco  legal  de las Leyes 24.013, 24.147 y 24.308:

- Promover la integración  de  personas  con  discapacidad  a  los cursos  regulares  de  Formación  Profesional,  para  lo cual se ha elaborado un Módulo de Aproximación a la Temática de la Discapacidad, realizado y pendiente de aplicación en Prueba  Piloto en  Centro  Dorrego  (ex-Entel)  en función de las negociaciones en curso entre la COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE PERSONAS  DISCAPACITADAS  y  el CEFOR. Contada dicha prueba con una evaluación positiva, se propondrá  la  ampliación de la experiencia a  nivel  nacional.  - Desarrollar conjuntamente  con  la  COMISION NACIONAL ASESORA PARA  LA  INTEGRACION  DE  PERSONAS DISCAPACITADAS (según  convenio  firmado  con  la  SUBSECRETARIA    DE   FORMACION PROFESIONAL    el  10/12/92)  un  informe  técnico  de  Orientación Profesional  para  personas  con  discapacidad  que  contemple  las variables discapacidad y ocupación para poder proponer alternativas viables  de  formación  y  empleo  en  función  de las capacidades residuales.

-  En  el marco de la Ley 24.308, en su artículo 17, el MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL dictará cursos para los aspirantes a instalar  pequeños    comercios,    respecto  de  sus  técnicas  de explotación y administración.  -  Promover  en  los  Contratos  de  Práctica  Laboral  y  Trabajo Formación, la participación de las personas  con discapacidad.

- La Red Nacional de Empleo y Formación Profesional  atenderá  las demandas  de  empleo  y/o formación profesional de las personas con discapacidad, promoviendo  a  ese  efecto  la colocación selectiva.

-  Adoptar las medidas necesarias para realizar  en  el  plazo  de NOVENTA  (90)  días  contados  a  partir  de  la fecha del presente decreto, en todos los edificios de su dependencia,  las  obras  que permitan  el  acceso  de  las personas  con  discapacidad.  A esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de  la  COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION   mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas del presupuesto  del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

#### ANEXO IV

<a id="4"></a>
MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL -  Adoptar  las  medidas  necesarias  para realizar en el plazo de NOVENTA  (90)  días  contados  a partir de la  fecha  del  presente decreto, en todos los edificios  de  su  dependencia, las obras que permitan  el  acceso  de  las personas  con discapacidad.  A  esos efectos  contará  con  el  asesoramiento  de la  COMISION  NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.  Vencido dicho  plazo,  la  COMISION   mencionada  quedará  habilitada  para realizar  los  trabajos  pertinentes,  con  cargo  a  las  partidas específicas  del presupuesto  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL.

- Unificará las  Direcciones  de  PROMOCION  AL DISCAPACITADO y el INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION DEL LISIADO  - DEPARTAMENTO DE REHABILITACION,  en  un  Servicio  Nacional  de  Rehabilitación   y Promoción.

-   Gestionará  la  creación  del  CENTRO  NACIONAL  DE  AUTONOMIA PERSONAL Y DE AYUDAS TECNICAS para:

- La  investigación de las modernas técnicas y aparatos destinados a facilitar a  las personas discapacitadas su movilidad personal y su adaptación para  la  realización  de  las actividades de la vida diaria.  - El desarrollo de una tecnología propia  sobre  útiles y aparatos de  ayuda  técnica que faciliten la autonomía de las  personas  con discapacidad.

- La información  y  asistencia  técnica  a  las  administraciones públicas, instituciones, entidades públicas y privadas  y a cuantas personas  lo soliciten, sobre los útiles y aparatos que posibilitan la adaptación  y  movilidad  de  las personas con discapacidad.

-  Incluirá  en los programas de atención  primaria  de  salud  la prevención, detección  e  intervención temprana de las deficiencias y discapacidades en grupos prioritarios.  - Promocionará y asesorará  técnicamente  para  la coordinación de recursos  institucionales  y  para  la organización de  la  red  de prestadores a nivel provincial y municipal.  - Asesorará para la organización de los servicios de rehabilitación en el sector salud, en  todo el territorio nacional, a  fin  de  categorizarlos  según  niveles  de  complejidad  y  una adecuada derivación.  - Capacitará recursos humanos para la implementación  de programas de  Rehabilitación  Basada  en  la  Comunidad (RBC) y Formación  de Auxiliares  en Ortesis y Prótesis con  Tecnología  Simplificada.  A tal efecto, se  concretará un área piloto en el conurbano y otra en zona rural de adiestramiento  incluyendo a grupos comunitarios.

- Equiparará pacientes con tecnología simplificada a requerimiento de las provincias.  - Realizará un estudio de las  patologías  discapacitantes,  a fin de  determinar  geográficamente las prevalencias de las mismas.

- Informatizará  el sistema para hacer uso de las franquicias para la adquisición de automotores  (Ley  19.279 y sus modificaciones) y el  de  otorgamiento  de  certificados  de    discapacidad.    - Reconocerá plena validez en el ámbito nacional a los certificados    de   discapacidad  emitidos  por  la  autoridad  de aplicación de las provincias.

-  Procederá a relevar  la  población  a  fin  de  determinar  las necesidades   y  fijar  prioridades  para  la  implementación  del programa de asistencia técnico-financiera para sistemas alternativos al tratamiento familiar para personas con discapacidad (Resolución MSyAS N.446).

- Gestionará el  aumento de las partidas destinadas a la totalidad del Programa de Tratamiento  Social (Resoluciones MSyAS Nros. 540 y 45/90).

- Optimizará la cobertura que  brinda  a personas con discapacidad del  interior  del  país  que requieren tratamiento  específico  en Capital Federal, a través del  programa  "Residencia  en  Tránsito" (Resolución N.138/86).

- Los demás programas de promoción de las personas con discapacidad  en vigencia, serán evaluados a fin de disponer  sobre su continuidad,  expansión, acreditación, supresión o modificación.

#### ANEXO V

<a id="5"></a>
MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES  -  Elaborará  en  el término de TREINTA (30) días un cronograma de actividades y tomará las medidas necesarias para lograr progresivamente la accesibilidad  en  la  Ciudad  de Buenos Aires a través  de:  -  La  construcción y el mejoramiento del  sistema  de rampas en las aceras.

- La adaptación de baños públicos.

- La instalación de semáforos para ciegos en lugares estratégicos.  - La adaptación de plazas y juegos.

- La eliminación de  barreras  arquitectónicas  en  los  edificios escolares.  -  Tomará  las  medidas  necesarias  a  fin  de  incorporar  a las exposiciones  y  muestras de las diferentes expresiones artísticas, la participación de artistas con discapacidad.  - El Intendente de  la  MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS ARIES tomará a su cargo la gestión  necesaria  para  la  incorporación de normas  de  accesibilidad  al  código  de edificación de  la  dicha Municipalidad.

- Los establecimientos comerciales, industriales  y  de  servicios públicos  o privados,  los  que  exhiben  espectáculos artísticos, culturales  o  deportivos  que  cuenten  con  estacionamiento    de vehículos  deberán reservar un número suficiente para el uso de las personas con  discapacidad. La MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES velará por el adecuado cumplimiento.

#### ANEXO VI

<a id="6"></a>
COMISION  NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS DISCAPACITADAS  - FORMACION PROFESIONAL Y EMPLEO:

- Establecer la  coordinación permanente de los Programas de Apoyo a  la  Reconversión  Productiva   para  la  Inserción  Ocupacional:

Capacitación  en  Programas  Selectivos  para  Jóvenes;  Centro  de Formación  para  la  Reconversión  Laboral  y  Nuevas  Tecnologías; Centro  de  Rehabilitación  Profesional;  Formación  Profesional  y Circuitos  Prelaborales,    reconociendo  la  participación  de  la COMISION  NACIONAL  ASESORA  PARA    LA   INTEGRACION  DE  PERSONAS DISCAPACITADAS como organismo de asesoramiento para la coordinación, con dictamen vinculante.

-  Formalizar  a ese efecto un Comité de Formación  Profesional  y Empleo  con la  participación  de  la  SUBSECRETARIA  DE  ECONOMIA LABORAL  Y SOCIAL (MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS),  SUBSECRETARIA  DE FORMACION PROFESIONAL Y SUBSECRETARIA DE EMPLEO (MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL), DIRECCION DE EDUCACION  TECNICA  Y  DIRECCION  DE  EDUCACION   ESPECIAL  de  la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES, Foro Sindical,  Foro Sindical de Formación Profesional  de  la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO;  Coordinación  de  Regímenes  Especiales   (MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION) como responsable de los Programas  Nacionales de Formación  Profesional.  Invitar a la UNION INDUSTRIAL ARGENTINA a  designar  representantes  para:  -  Transferir  información.

-  Coordinar  acciones  relativas   a  la  Formación  Profesional, aprovechando  los  recursos  existentes    y    la  implicación  de instituciones  y  grupos  no  vinculados  necesariamente    a    la Rehabilitación Profesional.

-  Promover  la  creación  de puestos de trabajo; microempresas  y otras formas de autoempleo.  - Apoyar los Talleres Protegidos de Producción.

- Apoyar los servicios de la  Red  Nacional  de Empleo y Formación Profesional.

- Apoyar a los egresados para acceder a programas de financiamiento y microempresas.  - Coordinar las pasantías en empresas.

- Proceder a la evaluación de proyectos laborales  y  de Formación Profesional.

-  Creación  del Centro Nacional de Evaluación y Orientación  para la Formación Profesional y Trabajo.

CAMPAÑAS PUBLICITARIAS:

- Se repetirán  las  campañas  realizadas años anteriores en todos los medios.

- Se gestionará la creación de una  nueva campaña, preferentemente apuntando a la prevención.  DERECHOS:

La  COMISION  NACIONAL  ASESORA PARA LA  INTEGRACION  DE  PERSONAS DISCAPACITADAS, conjuntamente  con otros organismos gubernamentales y  las  organizaciones no gubernamentales  promoverá  las  acciones tendientes a:

- Efectivizar  acciones con el objetivo de evaluar el cumplimiento de  la  Ley 22.431  y  medidas  complementarias;  proponiendo  los instrumentos adicionales  o  correctivos  que  resulten  necesarios para que se cumpla el objetivo del año.

-  Elaborar  los contenidos acerca de las prestaciones básicas  en rehabilitación integral (art. 4, Ley 22.431).

- Intensificar  la  participación  activa de las organizaciones no gubernamentales en la elaboración de  la  normativa de equiparación de oportunidades.

-  Procurar  mayor  intervención  de  los  interesados  y  de  las instituciones gubernamentales y no gubernamentales  en el contralor de la aplicación de las leyes en vigencia.

-  Impulsar  la creación de servicios no gubernamentales  para  el asesoramiento jurídico y patrocinio gratuito.

- Proceder a la  elaboración  de  los proyectos de leyes que serán presentados durante  el  período  de  sesiones    ordinarias   del HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION y de reglamentaciones que deberán ser  sometidos  a la decisión  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL:

- Ley de Educación Integrada.

- Ley de Hogares.

- Decreto reglamentario  de  la Ley 24.147 (Talleres Protegidos de Producción.

-  Modificaciones  de la normativa  reglamentaria  en  materia  de migraciones.

-  Modificación  del  Código  Civil  en  materia  de  insania.

-  Legislación  sobre  Prestaciones    Básicas  en  Rehabilitación integral obligatorias para las Obras Sociales  y/o  Estado Nacional  - Normativa sobre Políticas Nacionales en Prevención - Rehabilitación    Integral  y  Equiparación  de  Oportunidades.

-  Ratificar la consideración,  durante  el  período  de  sesiones ordinarias  del  corriente año del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, de la ley de creación  del  CONSEJO  FEDERAL  DE  DISCAPACIDAD.

DIFUSION DE LOS DERECHOS:

- Seminarios Regionales sobre derechos y legislación  y  desarollo estructural de  las asociaciones a cargo de un equipo técnico  con participación del  Comité  Asesor  de  la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.

-  Los Ministros y los Secretarios de Estado  participarán  en  un ciclo  de conferencias sobre la realidad nacional y la problemática de la discapacidad  y la explicitación de los programas y servicios por áreas y aplicación práctica de los derechos.

-  Primer Encuentro Nacional  de  Equiparación  de  Oportunidades, especialmente destinado a abogados jóvenes.

-  Ofrecerá    pasantías   laborales  para  jóvenes  abogados  con discapacidad.

SERVICIOS:

- Centros de informática educativa y laboral:

- Se instalarán Centros de  Informática  en  las provincias con el objeto de:

- Formar profesionales para capacitarlos en el  uso del Software y Hardware específico para personas con discapacidad.

-   Capacitación  laboral  a  personas  con  discapacidad.    BANCO DE DATOS NACIONAL SOBRE DISCAPACIDAD:

- Se  implementarán  nuevos sistemas en el Banco de Datos Nacional sobre Discapacidad que permitirán optimimar:

- La calidad y cantidad de información.

- El acceso a la misma.

- La red de comunicaciones  con  el  interior  y  el  exterior del país.SERVICIO JURIDICO:

-  Implementar  una red de servicios jurídicos gratuitos  para  la defensa de los derechos  de  las  personas  con  discapacidad y las organizaciones    no   gubernamentales  sin  fines  de  lucro.

CULTURA:  - La COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE PERSONAS DISCAPACITADAS  realizará  un  encuentro  entre  las entidades  que agrupan a artistas discapacitados, dueños y directores  de galerías de  arte,  centros  de  exposiciones, salas de teatros, editores  y representantes de la vida  cultural  de  todo  el  país,  a  fin de promover y difundir las obras realizadas por artistas discapacitados.  UNIVERSIDADES:

-  La  COMISION  NACIONAL  ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS gestionará la  participación  de  las  Universidades Nacionales  y  Provinciales,  Públicas  y  Privadas,  a fin de:

- Maximizar la supresión de barreras arquitectónicas y pedagógicas  que  limitan  el  ingreso  de  alumnos y docentes  con discapacidad.  -  Constituir  núcleos  de  asistencia    técnica  e impulsar y apoyar la investigación, sobre todo aplicada al  estudio y  solución  de  problemas regionales y zonales en relación al tema  -  Auspiciar y brindar  asesoramiento  recíproco  de  programas  y proyectos.

- Facilitar la práctica de alumnos e instituciones gubernamentales y no gubernamentales.

- Apoyar el otorgamiento de becas de capacitación o perfeccionamiento en el exterior.

DEPORTES:

- Conjuntamente  con las Secretarías DE DEPORTES DE LA NACION y de la  MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES  realizará  un cronograma de encuentros  deportivos  integrados  en  las distintas regiones del país.  CUERPO  DE  CONSULTORES  DE LA COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS:

- La COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE PERSONAS DISCAPACITADAS    realizará,  en  colaboración  con  las  entidades integrantes, las siguientes acciones:

-  Promoción,  formulación    y   articulación  de  programas  que prioricen acciones preventivas y de  educación  para la salud.

-  Realización  de  campañas  de  divulgación y concientización  a nivel técnico, profesional y comunitario.  -  Realización  y  promoción de eventos  científicos  relacionados directa e indirectamente con el tema.