---
Fecha: 1991-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.413/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002413
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE PRESENTACION ESPONTANEA.

## TITULO I PRESENTACION ESPONTANEA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  contribuyentes  y  demás  responsables  podrán acogerse    al régimen de presentación espontánea dispuesto por  el Decreto N. 292 del  19 de febrero de 1991 por obligaciones fiscales omitidas cuyo vencimiento  se  hubiere operado hasta el 31 de enero de  1991, inclusive, con los alcances,  requisitos  y  limitaciones previstos  en  el  mismo  en  tanto no resulten modificadas por las normas del presente decreto. A  tales  fines deberá considerarse la situación existente frente a las normas del Decreto N. 292/91 y sus disposiciones  complementarias  a  las  fechas    que   los  mismos establecen.

La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  fijará la fecha de vencimiento del plazo para efectuar el acogimiento a este régimen.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  No  están  alcanzadas por las disposiciones de este Título  las  obligaciones  fiscales  cuyo  vencimiento  se  hubiere operado hasta el 31 de enero  de  1991 que se encuentren canceladas a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  En  los  términos  de los artículos precedentes, se encuentran asimismo comprendidos:

a)  Los  impuestos  previstos  en  los  artículos  23  y  23  bis, incorporado por la Ley N. 23.102, de la Ley  de Impuestos Internos, texto  ordenado  en 1979 y sus modificaciones y al  creado  por  el artículo 2 de la Ley  N. 23.562, prorrogada por las Leyes N. 23.665 y N. 23.763 y  sus  correspondientes    actualizaciones,   intereses, sanciones y accesorios.

b)  Los  supuestos  previstos  en  el  artículo 11 del Decreto  N.

292/91,  así  como  los  planes  de  pago  que  hubieren  caducado, correspondientes  a acogimientos al régimen del mencionado decreto.

La consolidación del  importe  total  de  la  deuda se efectuará de acuerdo  con  lo  que  al respecto establezca la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA.

c) Los supuestos enunciados  en los incisos a) y b) del artículo 5 del Decreto N. 292/91, sólo cuando  las circunstancias a las que los mismos se refieren hubieren ocurrido  con  posterioridad  al  19 de febrero de 1991.

<a id="4"></a>
Art. 4.- En los casos de obligaciones fiscales comprendidas en las disposiciones  de  este  Título  cuya discusión administrativa, contencioso-administrativa  o judicial,  se  hubiera  iniciado  con posterioridad al 19 de febrero  de  1991,  los responsables deberán allanarse  y  abonar,  en  su  caso,  las  costas del  juicio.  Los honorarios correspondientes a los apoderados  y  representantes del Fisco se reducirán en un CINCUENTA POR CIENTO (50%).

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Quedan  excluidos  del  régimen  de  presentación espontánea  los  supuestos  contemplados en los incisos a) y b) del artículo 2 del Decreto N. 292/91 sólo  cuando,  con anterioridad al 19  de  febrero  de 1991, se hubieran producido las  circunstancias previstas en los mismos.

También quedan excluidos  los  supuestos previstos en el inciso c) del artículo 5 del Decreto N. 292/91 sólo  cuando,  a  la  fecha de entrada  en  vigor  del  presente  decreto,  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  hubiera  formulado  la  denuncia o iniciado la querella aludida en dicha norma.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Cuando,  conforme  lo  establecido por el Decreto N.

292/91,  el  cumplimiento  de  las obligaciones  fiscales  omitidas pueda  efectuarse  mediante el pago  en  cuotas,  se  estará  a  lo siguiente:

a) Las cuotas a solicitar  serán mensuales, consecutivas e iguales en cuanto al capital a amortizar  y  no  podrán  exceder de SESENTA (60).

b) El importe de cada cuota excluidos, en su caso,  los  intereses no podrá ser inferior:

1.  En planes de hasta TREINTA Y TRES (33) cuotas: a AUSTRALES  UN MILLON (A 1.000.000).

2. En  planes  de  más  de TREINTA Y TRES (33) cuotas: a AUSTRALES DIEZ MILLONES (A 10.000.000).

c)  Las cuotas hasta el número  TREINTA  Y  TRES  (33)  serán  sin intereses.  Las  cuotas  posteriores  devengarán un interés del UNO POR CIENTO (1%) mensual sobre saldos.

d)  Deberá ingresarse, en oportunidad de  proponer  el  respectivo plan de  facilidades  de pago, un importe igual a NUEVE (9) cuotas.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA establecerá la forma, plazos  y  demás condiciones para el ingreso de las costas a que se refiere el artículo 4. En el caso de los honorarios correspondientes  a  los  apoderados  y  representantes  del  Fisco podrán  ingresarse  en  hasta  VEINTE  (20)  cuotas  mensuales, sin intereses, no pudiendo ser inferior cada una de ellas,  a AUSTRALES UN MILLON (A 1.000.000).

<a id="8"></a>
Art. 8.- En el caso de planes de facilidades de pago de TREINTA Y TRES  (33)  cuotas  mensuales  correspondientes a acogimientos al régimen del Decreto N. 292/91 que se encuentren vigentes a la fecha a que se refiere el segundo párrafo del  artículo  1  podrá optarse por  ingresar  el  saldo  pendiente  en hasta CINCUENTA Y UNA  (51) cuotas mensuales, consecutivas e iguales  en  cuanto  al  capital a amortizar,  no  inferiores a AUSTRALES DIEZ MILLONES (A 10.000.000) cada  una, excluido,  en  su  caso,  los  intereses.  Las  primeras VEINTICUATRO    (24)    cuotas  serán  sin  intereses.  Las  cuotas posteriores devengarán un  interés del UNO POR CIENTO (1%) mensual sobre saldos.

<a id="9"></a>
Art. 9.- La caducidad de los planes de facilidades previstos en los  artículos 6, 7 y 8 se operará de pleno derecho y sin necesidad que medie  intervención  alguna  por  parte de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA cuando se produjere la mora  acumulada  de  más de CINCO (5)  días  por  cada  una  de las cuotas solicitadas, que no  podrá exceder de TREINTA (30) días corridos en una cuota.

La mora en el pago del importe  de  cada  cuota, cuando no hubiera operado la caducidad del plan, dará lugar a  la  aplicación  de los intereses  resarcitorios  establecidos  en la  Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

La  caducidad a que se refiere este artículo implicará,  asimismo, que se  considere que no se ha dado cumplimiento a las obligaciones fiscales  omitidas a los fines de lo dispuesto en el artículo 3 del Decreto N. 292/91.

## TITULO II REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Las  obligaciones fiscales cuyos vencimientos se hubieren operado hasta el  31  de  enero  de  1991,  inclusive,  no comprendidas  en  el régimen de presentación espontánea previsto en las disposiciones del  Título I, gozarán del régimen de facilidades que se establece en los artículos 6 y 8.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  En  el  caso de obligaciones a que se refiere el artículo  anterior,  cuya  discusión   administrativa,  contencioso administrativa  o judicial, se hubiera iniciado  con  posterioridad al 21 de febrero  de 1991, los responsables deberán allanarse y, en su caso, abonar las costas del juicio.

Los honorarios correspondientes  a los apoderados y representantes del Fisco se reducirán en un CINCUENTA  POR  CIENTO (50%). A estos fines  serán  de aplicación las disposiciones del  artículo  7.

Tratándose de  obligaciones  comprendidas en el primer párrafo del artículo 12 del Decreto N. 292/91,  deberá  estarse a los requisitos establecidos en el mismo, resultando de aplicación  lo dispuesto en el artículo 7 del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Cuando  se hubiera producido la caducidad de los planes de facilidades de pago  otorgados  en virtud del artículo 12 del  Decreto N. 292/91  y normas complementarias  de  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, resultará  también de aplicación lo establecido en  el  artículo  6  con  relación  al  saldo  pendiente  de  pago.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Las  disposiciones  del artículo 9 resultarán de aplicación al presente Título.

## TITULO III DISPOSICIONES GENERALES

<a id="14"></a>
Art.  14. - Las actualizaciones se calcularán de conformidad a lo previsto  en  los artículos 115 y siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en  1978  y  sus  modificaciones,  considerando  las variaciones  producidas  entre  los  respectivos vencimientos y las siguientes fechas:

a)  Hasta  el 31 de marzo de 1991: si el  acogimiento  se  efectúa antes del 30 de noviembre de 1991.

b) Hasta el  1  de  abril  de  1991:  si el acogimiento se efectúa hasta  la  fecha  de  vencimiento  que  fije la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA

Las  disposiciones  del  inciso a) alcanzan  exclusivamente  a  las obligaciones  fiscales  respecto   de  las  cuales  no  se  hubiera efectuado  en  su  oportunidad  el acogimiento  a  las  normas  del Decreto N. 292/91, aun cuando se hubiere  producido  la caducidad de los planes de pago respectivos.

<a id="15"></a>
Art.  15.  - Tratándose de las obligaciones comprendidas en el Título  II, los intereses  previstos  en  la  Ley  N. 11.683, texto ordenado  en  1978  y  sus  modificaciones,  que  correspondan,  se calcularán hasta las siguientes fechas:

a)  Hasta  el  31  de  marzo de 1991: si el acogimiento se efectúa antes del 30 de noviembre de 1991.

b) Hasta el 23 de abril  de  1991:  si  el  acogimiento se efectúa hasta  la  fecha  de  vencimiento  que  fije  la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA.

Las  disposiciones  del  inciso a) alcanzan exclusivamente  a  las obligaciones  fiscales  respecto   de  las  cuales  no  se  hubiera efectuado  en  su  oportunidad, el acogimiento  a  las  normas  del Decreto N. 292/91, aun  cuando  se hubiere producido la caducidad de los planes de pago respectivos.

<a id="16"></a>
Art.  16.  -  A  los fines previstos en el presente decreto el acogimiento  se  considerará   válidamente  efectuado  cuando,  sin perjuicio  de  los demás requisitos  que  establezca  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, se efectúe:

a) El pago total  del  gravamen,  su  actualización y, en su caso, los intereses y multas al contado.

b) La formulación del respectivo plan de  facilidades para el pago del  gravamen,  su  actualización y, en su caso,  los  intereses  y multas y el ingreso del  importe correspondiente a NUEVE (9) cuotas en el supuesto del artículo  6 o de UNA (1) cuota en el caso de los artículos 7 y 8.

<a id="17"></a>
Art.  17.  -  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Las disposiciones del presente decreto regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.