---
Fecha: 1983-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.787/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001787
Id: 123456789-0abc-787-1001-3891soterced
---
# REGLAMENTO PARA PROCESADOS ALOJADOS EN ESTABLECIMIENTOS DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Reglamento que como Anexo I se acompaña, el que será aplicable a los procesados que se alojen en establecimientos dependientes del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el Decreto Nro. 10.240/56.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO PARA PROCESADOS

### TITULO I REGIMEN GENERAL DE APLICACION A INTERNOS PROCESADOS

#### CAPITULO I PRINCIPIOS BASICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- el presente reglamento se aplicará a toda persona sometida a proceso penal por la Justicia Nacional y Provincial alojada en unidades carcelarias dependientes del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El régimen aplicable tendrá por objeto dar cumplimiento a lo establecido en la Ley Orgánica del Servicio Penitenciario Federal, en lo referido a la custodia y guarda de los procesados, evitando que la restricción de la libertad constituya un factor de desmedro de sus condiciones humanas y de su posterior actuación en sociedad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las disposiciones de este Reglamento serán aplicadas sin hacer entre  los  internos  procesados otras discriminaciones o diferencias que las que resulten  del  trato individualizado al que serán sometidos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  interno  procesado  está obligado a acatar en su integridad  las  disposiciones  del  presente  reglamento  y  otras normas que en su consecuencia se dicten  y  que no resulten lesivas de su presunción de inocencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los internos procesados serán alojados en unidades distintas  a  las  de  los  condenados.    Cuando  las  condiciones existentes  no  permitan  la  aplicación  de este  principio  serán habilitadas  secciones  separadas  en  establecimientos    comunes.

#### CAPITULO II: INGRESOS

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El interno procesado será admitido en el establecimiento de acuerdo a lo prescripto por los códigos de forma.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  documentación indispensable para la admisión del interno se integrará en la siguiente forma:

1) Nota de remisión de autoridad competente,

2) Fichas individuales dactiloscópicas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Al ingreso del interno procesado, el Servicio Médico del Establecimiento  deberá  consignar  por  acta  el  estado psico físico del mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Inmediatamente  de  producido,  el  ingreso debe ser comunicado  al Juez o Jueces intervinientes en la causa/s  y  a  la Dirección General  de  Régimen  Correccional  -  División Judicial, dentro  del  término de 24 horas. De igual forma se  comunicará  la existencia de lesiones de que hubiera sido víctima.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En caso de que se remita al interno en calidad de incomunicado  deben cumplirse  los  recaudos  establecidos  en  los códigos de procedimientos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A la recepción del interno se lo informará de manera clara y fehaciente  acerca  del  régimen de aplicación en la unidad penitenciaria, los derechos que los  asisten  (especialmente los de petición  y  queja)  y  las  obligaciones  a  que  está   sometido.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El dinero y los objetos de valor que traiga consigo, cuya tenencia no se encuentre autorizada y su documentación personal, quedarán depositadas en el establecimiento, otorgándosele el recibo correspondiente, cuya copia será remitida al Juez de la causa.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Si entre los objetivos ingresados al establecimiento no obrare la  documentación  personal,  se procederá de inmediato a requerirla  de  la  autoridad judicial o policial  o  de  quien  la tuviera en su poder.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Cuando careciere de documentación, se procederá a tramitarla coordinando el accionar con  las  autoridades judiciales y policiales competentes.

#### CAPITULO III: SELECCION, DISTRIBUCION Y EVALUACION DE LA PERSONALIDAD

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- En todo establecimiento que aloje internos procesados funcionará, como órgano de asesoramiento de la Dirección del Establecimiento, un Centro de Selección, Distribución y Evaluación, que tendrá por misión proveer a una primera clasificación en base a los siguientes criterios: edad, antecedentes criminológicos, estado psico-físico y demás factores personalísticos.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Este Centro estará presidido por el Subdirector del Establecimiento e  integrado  por  el Jefe de cada una de las áreas que  hacen  a  la  aplicación  del  régimen:   seguridad,  trabajo, educación,    asistencia    médica,   psiquiátrica  y  psicológica, asistencia social y espiritual.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Son funciones de este Centro:

1) Evaluar a cada uno de los internos procesados,

2)  Emitir,  en  un  plazo  de  DIEZ (10) días hábiles, un dictamen integral y único donde aconseje el  lugar  de alojamiento y fije la orientación y las notas características que  regirán  su vida en el establecimiento.

3)  Efectuar  la  calificación del comportamiento y proceder  a  su actualización periódica.

4)  Producir  los  informes   que  le  fueran  solicitados  por  la autoridad judicial o penitenciaria.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  En  la  etapa  de  Selección  y  Distribución serán alojados en sector especial del establecimiento.

#### CAPITULO IV: NORMAS DE TRATO

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Si se detectaren en el interno procesado, trastornos que  justificaren   su  internación  en  el  Servicio  Psiquiátrico correspondiente, para  su  traslado  se  requerirá autorización del Juezo Jueces a cargo.

##### DENOMINACION

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- A la persona privada de la libertad que se encuentra sometida a proceso se lo denominará interno procesado.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Se lo citará únicamente por un nombre y apellido, evitando el uso de apelativos, el tuteo y otras familiaridades.

##### HIGIENE

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- A su ingreso y antes de asignársele alojamiento será sometido a las medidas de higiene necesarias.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- En caso de que junto a la remisión del interno procesado se ordenare no cambiar su fisonomía, las medidas de higiene serán tomadas cuidando de no transgredir la disposición judicial.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- El interno procesado dispondrá de los medios y elementos necesarios para su higiene y se le exigirá el aseo personal que le permita presentarse de un modo correcto.

##### ALOJAMIENTO

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Los locales destinados al alojamiento deberán cumplir con las condiciones de ventilación, iluminación y calefacción establecidas por la medicina preventiva y la moderna arquitectura penitenciaria.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- Cada establecimiento tendrá determinada su capacidad de alojamiento,  la  que sólo podrá ser superada por circunstancias excepcionales debidamente justificadas.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El alojamiento nocturno será individual. En el caso que  fuera menester  hacer  una  excepción  a  este  principio,  la distribución  de  los internos en dormitorios colectivos se hará de acuerdo a la clasificación  efectuada  por  el Centro de Selección, Distribución y Evaluación de la Personalidad.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- El interno procesado dispondrá de una cama y ropa de cama individual  suficiente,  mantenida  convenientemente  y mudada con regularidad a fin de asegurar su limpieza.

##### VESTIMENTA

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- El interno procesado estará autorizado a utilizar su propia ropa  exterior  e  interior  siempre que fuere apropiada. La Dirección del establecimiento proveerá  de  vestimenta  uniforme  a aquellos que así lo prefieran.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- En caso de que el interno procesado deba comparecer ante las autoridades judiciales, o en otro tipo de salidas, a falta de ropa personal conveniente, la Dirección del establecimiento pondrá a su disposición vestimenta civil en buen estado.

##### ATENCION MEDICA

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Los internos procesados recibirán la atención médica y odontológica integral que requiera su estado de salud.

Dentro del término de CUARENTA Y OCHO (48) horas de su ingreso, será sometido a reconocimiento médico que comprenderá examen clínico, odontológico, radiológico y serológico.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Excepcionalmente podrá ser autorizado a recibir la visita de un profesional no perteneciente a la Institución si así lo aconsejare el Juez o Jueces a cargo o el Servicio Médico del establecimiento.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- En caso de que no se contare con el personal o instrumental necesarios para la debida atención del interno procesado, se lo trasladará a un hospital penitenciario, efectuándose la comunicación pertinente  al  Juez o Jueces a cargo.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- El traslado del interno para su internación en un establecimiento  asistencial  fuera  del  ámbito  carcelario,  será efectuado  previa  solicitud  de  autorización  al  o  los Jueces a cargo.  La misma deberá ser acompañada de Acta Médica que  aconseje el traslado,  el  que  se  efectuará con los mismos recaudos que se establecen  en el Capítulo pertinente.  Podrá  prescindirse  de  la solicitud de  autorización,  en  casos  de extrema urgencia, en los cuales,  a requerimiento del Servicio Médico,  se  procederá  a  la internación,  informando de inmediato a la autoridad judicial sobre dicho  traslado    y   los  motivos  que  determinaron  la  medida.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Si del examen físico surgiere la existencia de enfermedad infecto-contagiosa deberá efectuarse su internación en salas especiales.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Si el tratamiento prescribiere solución quirúrgica, se requerirá conformidad escrita del interno procesado. En caso de pérdida del conocimiento o estado comatoso, se prescindirá de este requisito, en aquellas situaciones de emergencia que no admitan dilación. Si el interno, hallándose lúcido no consintiere la intervención quirúrgica, y existiendo riesgo de muerte se dará intervención al Juez o Jueces de la causa.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Se los proveerá de los medicamentos que requiera su estado de salud. Excepcionalmente la Dirección del establecimiento podrá autorizar la compra de fármacos, previo informe del servicio médico.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Cuando el interno procesado, a su ingreso introdujere al establecimiento medicación que consume en forma habitual, ésta le será retirada y depositada en farmacia o enfermería. Su administración dependerá de indicación médica.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- El interno procesado podrá recibir, y de ser necesario se le proveerá prótesis, órtesis y demás elementos ortopédicos, previa autorización del Servicio Médico, conforme lo determine la reglamentación.

##### Alimentación

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Las comidas responderán a un régimen dietético determinado por el Servicio  Médico,  en  las  que  se  tendrán  en cuenta  las  condiciones  de  edad,  salud,  clima y naturaleza del trabajo. Serán distribuidas cuatro veces al día  y  servidas en los lugares que determine la Dirección del establecimiento.  Se cuidará su  calidad,  cantidad y variación. Su preparación será adecuada  y serán servidas dignamente.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Si las características del trabajo lo hicieren necesario los internos procesados gozarán, además, de colaciones adecuadas a su actividad.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- La prohibición de ingerir bebidas alcohólicas será absoluta.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- No se permitirá al interno procesado cocinar en los lugares destinados al alojamiento.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Podrá adquirir en las provedurías que funcionen en cada establecimiento artículos complementarios de uso y consumo personal, limitados a su necesidad. Utilizarán para ello los fondos depositados a su ingreso, los que reciban del exterior y los disponibles de su peculio.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Los precios de los artículos que se expenden en las provedurias, no podrán exceder los del medio libre a igual calidad y cantidad.

##### Peticiones

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- Todo procesado tendrá la oportunidad de presentar peticiones y quejas, en forma individual al Director del establecimiento. Igualmente podrá mantener correspondiencia con el Juez o Jueces a cargo.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- En sus comunicaciones no existirá censura en cuanto al fondo, debiendo seguirse la vía prescripta y la debida forma.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Los internos procesados de nacionalidad extranjera gozarán de facilidades para comunicarse con sus representantes diplomáticos y consulares.

##### Medidas de Seguridad

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Las  medidas  de  seguridad  tienen por objeto preservar  la  integridad  personal y el orden del establecimiento.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- Las medidas de sujeción tendrán como único propósito  evitar  que el procesado se lesiones a sí  mismo,  a  un tercero o produzca daños al establecimiento.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Queda prohibido el empleo de esposas, chalecos de fuerza y otras medidas de sujeción como castigo.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Sólo podrán adoptarse medidas de sujeción en los siguientes casos:

1) Como  precaución contra una posible evasión durante el traslado, 2) Cuando así lo determinase la autoridad médica,

3) Por orden expresa del Director del establecimiento o funcionario  que  legalmente  lo  reemplace  y  siempre  que  otras medidas de seguridad hubieren fracasado.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- La autoridad que ha ordenado la sujeción dará de inmediato  intervención  al  Servicio  Médico e informará al Juez o Jueces   a  cargo  y  a  la  autoridad  administrativa    superior.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- El Servicio Médico aconsejará las modalidades de aplicación  de  las  medidas  de sujeción, su mantenimiento o cese.

###### Resistencia a la Autoridad Penitenciaria

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- Al personal penitenciario le está absolutamente prohibido recurrir  a  la  fuerza  en  su  trato  con  los internos procesados  excepto en los casos de fuga, evasión o sus tentativas, o  en el de resistencia  activa  o  pasiva  a  una  norma  legal  o reglamentaria.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- En los supuestos no comprendidos en el artículo precedente sólo  se  aplicarán  las  sanciones  disciplinarias  que correspondan.

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- Cuando se actúe en las circunstancias enunciadas en el  artículo 55, ello deberá ser comunicado de inmediato al Juez o Jueces a cargo.

##### Traslados

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- En los traslados deberá procederse de modo que se impida  toda  clase  de publicidad y en condiciones que no impongan sufrimiento físico.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- El traslado deberá ser comunicado dentro de las VEINTICUATRO (24)  horas  de producido, al Juez o Jueces a cargo, a la superioridad penitenciaria  y  al  familiar  o persona designada por el procesado para tal fin.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- Al efectuar el traslado se tendrán especialmente en cuenta, de existir, las disposiciones judiciales o de carácter médico.

#### CAPITULO V: DISCIPLINA

<a id="61"></a>
ARTICULO 61.- El acatamiento obligatorio de este Reglamento tiene por objeto el logro de una ordenada convivencia en el establecimiento.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- Los reglamentos internos de las distintas unidades que alojan internos procesados no impondrán más restricciones que las autorizadas por el presente.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- El interno procesado no podrá desempeñar en los servicios del establecimiento, trabajos que permitan ejercitar una facultad disciplinaria o responsabilidad administrativa.

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- El comportamiento del interno procesado dentro del establecimiento se calificará en conformidad con la siguiente escala:

1) Muy Bueno,

2) Bueno,

3) Regular,

4) Malo.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- Dicha calificación estará a cargo del Centro de Selección, Distribución  y  Evaluación  de  la  Personalidad y será actualizada por períodos cuatrimestrales.

##### Beneficios

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  El  interno procesado gozará de los siguientes beneficios:

1) Recreos diarios individuales o en grupos,

2) Actividades recreativas  y culturales, bajo la supervisión de un docente orientador, utilizando  las  instalaciones  del  gimnasio o campo de deportes,

3) Recibir visitas,

4) Recibir y enviar correspondencia,

5) Recibir artículos de uso personal y adquirir en las proveedurías    de  los  establecimientos  los  de  uso  y  consumo personal.

6) Hacer uso del  material  de  la  biblioteca del establecimiento, 7) Recibir libros,

8) Recibir y adquirir diarios y revistas.

En  los  casos de los dos últimos incisos  citados  se  autorizarán aquellos de  libre  circulación  en  la  República previa selección realizada por la Sección Educación.

##### Faltas Disciplinarias y Sanciones

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- Constituyen faltas disciplinarias:

1) No acatar  las  órdenes  emanadas de los agentes penitenciarios, cualquiera sea su jerarquía o función,

2) Realizar cualquier acto que  importe  una alteración del orden y la disciplina,

3) No cuidar el aseo de su persona o del sector  de  alojamiento  y otros  lugares  de  uso  o  permanencia,  así como no conservar las prendas y objetos que se le provean,

4) No observar el horario de actividades que  fije la Dirección del establecimiento,

5) Peticionar colectivamente,

6)  Tener,  ocultar,  traficar,  suministrar  y/o  ingerir  bebidas alcohólicas,

7) Ingerir drogas o medicamentos no prescriptos,

8)  Incitar  a  formar parte de un acto de indisciplina  colectiva, 9) Practicar actos  reñidos  con  la moral y las buenas costumbres, 10) Negarse a ser requisado,

11) negarse a ingresar a su sitio de alojamiento,

12)  Tener, ocultar, traficar, suministrar  elementos  que  por  su naturaleza   sirvan  para  atentar  contra  sí  mismo  o  terceros.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- Teniendo en cuenta la gravedad de la falta, antecedentes y comportamiento del interno procesado,  se  aplicarán una de las siguientes sanciones:

1) Amonestación,

2)  Privación  de alguno de los beneficios acordados en el artículo 66, hasta un máximo de TREINTA (30) días,

3) Privación de  todos  los beneficios acordados en el artículo 66, hasta un máximo de TREINTA (30) días,

4) Internación en su propia  celda  con  reducción y disminución de beneficios hasta un máximo de VEINTE (20) días,

5)  Internación en celda de aislamiento hasta  un  máximo  de  DIEZ (10) días.

Los dos últimos supuestos no se aplicarán como sanciones colectivas.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- El cumplimiento de sanción disciplinaria no obstará a la aplicación de las reglas generales sobre trato, contempladas en el Capítulo IV, en especial las relativas a indumentaria, abrigo, alimentación y comodidades mínimas para el descanso nocturno.

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- Las sanciones serán aplicadas únicamente por el Director del establecimiento o quien reglamentariamente lo reemplace.

<a id="71"></a>
ARTICULO 71.- En cualquier momento el Director del establecimiento podrá disponer el cese del cumplimiento de la sanción disciplinaria.

<a id="72"></a>
ARTICULO 72.- Todo daño será indemnizado con el peculio o fondo p6articular  del  que  lo  causa, sin perjuicio de las correcciones disciplinarias que prevé el presente reglamento.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- La corrección disciplinaria será aplicada previa información  al  interno  procesado  de la falta que se le imputa y dándole oportunidad de presentar su descargo.  En  todos  los casos se requerirá certificación médica.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- La notificación de la sanción impuesta estará a cargo de un miembro  del  personal  superior.  El interno procesado será  informado  de sus fundamentos y alcances y será  exhortado  a reflexionar sobre su comportamiento.

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- Cuando la comisión de una infracción disciplinaria de motivos para sospechar de una perturbación mental de su autor, antes de resolver la aplicación de una sanción, se deberá solicitar opinión del Servicio Médico.

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- A los efectos de la aplicación de sanción serán consideradas agravantes  las  siguientes circunstancias: existencia de sanciones anteriores en los  últimos  seis meses, premeditación, participación de tres o más en el hecho o  puesta  en peligro de la seguridad o la salud de otros internos o de terceros.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- Serán consideradas atenuantes el haber permanecido como interno procesado durante un lapso inferior a los tres meses y el buen comportamiento anterior.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- En caso de primera infracción y si el comportamiento anterior del procesado así lo justificare, el Director del establecimiento podrá disponer que se suspenda el cumplimiento de las correcciones, si las circunstancias del caso no revisten gravedad. Si cometiere otra falta en el plazo de tres meses se deberá cumplir tanto la corrección cuya ejecución quedó condicionada como la correspondiente a la nueva infracción.

<a id="79"></a>
ARTICULO 79.- El sancionado a internación en celda, será visitado diariamente por el Jefe de Turno y por el médico, quien informará a la Dirección cuando juzgue que por razones de salud física o mental deba cesar, suspenderse o atenuarse el cumplimiento de la sanción. A su pedido, lo visitará el Capellán del establecimiento.

<a id="80"></a>
ARTICULO 80.- Las celdas de aislamiento reunirán las condiciones de higiene y ventilación necesarias para resguardar la salud psicofísica del interno procesado.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- Gozará de recreos y se lo proveerá de material de lectura suficiente.

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- Los internos procesados sancionados serán entrevistados por los integrantes de la Sección Asistencia Social del establecimiento con la periodicidad que el caso requiera, debiéndose informar a la Dirección de la Unidad toda novedad de relevancia en el área psico-social.

#### CAPITULO VI: TRABAJO

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- El interno procesado que voluntariamente desee trabajar, podrá ser ocupado en actividades laborales. La Dirección del establecimiento lo estimulará a ello, como medio importante en el cumplimiento de los objetivos previstos en el artículo 2.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- El trabajo deberá organizarse atendiendo al propósito  formativo, de desarrollo de la habilidad  técnica  y  al rendimiento  económico, objetivos que no quedarán subordinados a la pura utilidad  de  la  industria  carcelaria,  debiendo  guardar la organización  y  los  métodos  utilizados similitud con los que  se aplican en la vida libre.

<a id="85"></a>
ARTICULO 85.- Se diversificarán las posibilidades laborales del interno porcesado encauzándolas a través de distintos oficios que permitan su integración acorde a sus características personalísticas y las modalidades del medio libre.

<a id="86"></a>
ARTICULO 86.- La organización, los métodos de trabajo, horarios y jornadas  de  labor  y de descanso y las condiciones mínimas para proteger la salud y la seguridad  de  los  internos se determinarán de  conformidad  con  las  normas establecidas en  la  vida  libre.

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- La remuneración del trabajo será proporcional a la básica en el  medio libre, conforme su naturaleza y rendimiento.

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- Se indemnizará a los internos procesados por los accidentes  de  trabajo  y  enfermedades  profesionales  en iguales condiciones a las que la ley dispone para los trabajadores  libres.

Durante el proceso de su curación y rehabilitación y hasta su  alta definitiva,  el  procesado  accidentado  en el trabajo percibirá la remuneración que tiene asignada.

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- La distribución del producto del trabajo de los internos procesados  se  realizará  conforme a la siguiente escala:

80% a su libre disposición,

20% para formar su fondo de Reserva.

Tal disposición no se aplicará si el  Juez  hubiere comunicado a la Dirección  del establecimiento la traba de una  medida  precautoria sobre los bienes del interno procesado.

<a id="90"></a>
ARTICULO 90.- El porcentaje que se encuentra a libre disposición del interno procesado se utilizará cuando fuere necesario, para dar cumplimiento a la prestación alimentaria fijada por la ley civil y el resarcimiento de los daños que el interno causare por su culpa en el establecimiento.

<a id="91"></a>
ARTICULO 91.- El fondo de reserva del interno procesado le será entregado  cuando  sea  puesto  en libertad sin que medie sentencia condenatoria definitiva. En caso  de que la hubiera ingresará en el fondo del interno condenado.

<a id="92"></a>
ARTICULO 92.- El cumplimiento de un trabajo determinado no eximirá al interno procesado de la obligación de mantener en condiciones de higiene su lugar de alojamiento u otros de uso común.

<a id="93"></a>
ARTICULO 93.- Los internos afectados a trabajos de higiene de los sectores de uso común serán rotados periódicamente.

<a id="94"></a>
ARTICULO 94.- Se evitará que los internos procesados que se hallaren en período de aprendizaje sistemático se desempeñen laboralmente en las tareas propias de dichos cursos, a fin de resguardar el interés y el aprovechamiento en la enseñanza teórico práctica.

#### CAPITULO VII: INSTRUCCION

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- Desde su ingreso al establecimiento penitenciario se adoptarán  las  medidas necesarias para mejorar la instrucción y educación del interno procesado capaz de asimilarlas.

<a id="96"></a>
*ARTICULO 96.- Se requerirá del interno procesado certificado que avale su nivel  de  instrucción.  De no cumplirse tal requisito se  efectuarán  pruebas evaluativas que determinarán  el  grado  de aprendizaje alcanzado.

En el caso de los  extranjeros,  la  documentación  pertinente será gestionada  por  los interesados ante el Consulado respectivo,  por intermedio de la Unidad.

Cuando no contaran  con autorización de la autoridad de migraciones para permanecer en el  país  y,  por  consiguiente,  carecieran del Documento Nacional de Identidad, éste podrá ser reemplazado  por la siguiente  documentación  del país de origen: Pasaporte, Cédula  de Identidad, Libreta de enrolamiento  o  baja militar, Certificado de Nacionalidad  o  constancia similar con fotografía  del  interesado expedida  por la autoridad  consular  correspondiente,  debidamente legalizada  ante  el  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.  Esta  legalización deberá ser tramitada por el  Servicio  Social  del establecimiento  penitenciario  donde  se encuentre alojado el interno.

<a id="97"></a>
ARTICULO 97.- El personal docente será especializado en metodología de la enseñanza de adultos. El material didáctico se adecuará a su etapa evolutiva y será actualizado según los avances científicos y técnicos en la materia.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98.- Los planes de enseñanza deben coordinarse con el sistema  de  instrucción  pública  para  enseñanzo  determinado  no eximirá  que el interno pueda, a su egreso, tener la posibilidad de continuar sus estudios.

<a id="99"></a>
ARTICULO 99.- Los certificados o diplomas que se otorguen no deben referencias que indiquen la procedencia carcelaria.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- Se impartirá enseñanza obligatoria a los internos analfabetos y a quienes no hubieran completado el ciclo primario.

<a id="101"></a>
ARTICULO 101.- El Director del establecimiento podrá eximir de esta obligación, por causas debidamente justificadas, a los internos mayores de CINCUENTA (50) años y a quienes carecieran de las mínimas condiciones mentales. En este último caso, la instrucción se realizará utilizando métodos especiales de enseñanza.

<a id="102"></a>
*ARTICULO  102.- Los internos que hubieren completado el ciclo primario podrán iniciar  o proseguir los estudios a nivel medio, en calidad de alumnos libres;  a tal fin se formarán mesas examinadoras en los establecimientos.  Podrán  iniciar  o proseguir carreras  universitarias; si a los efectos  de rendir los  examenes correspondientes  y  si  fuera  necesario  el  traslado del interno procesado  a  la  sede universitaria, el mismo será  efectuado  con medios apropiados y  con  las medidas de seguridad necesarias.

Este beneficio se extenderá  a  los  extranjeros que se encuentren en  las  condiciones  previstas en el artículo  96,  3er.  párrafo, quienes  en  tal  caso  deberán  presentar  la  documentación  allí aludida y aprobar las equivalencias  que  establezca  la  autoridad educativa.  Esta  expedirá  los títulos, certificados o constancias que acrediten la aprobación de los estudios realizados.

<a id="103"></a>
ARTICULO 103.- En todos los establecimientos funcionará una biblioteca  cuyo  material  de    lectura   tendrá  en  cuenta  sus necesidades  culturales  y profesionales. Estará  dirigida  por  un docente el que deberá estimular  a  los  internos  procesados en el uso del material de lectura.

<a id="104"></a>
ARTICULO 104.- De acuerdo a las características de los establecimientos, se organizarán actividades artísticas y culturales, proyecciones cinematográficas y conferencias, utilizando todos los medios compatibles con el régimen establecido.

<a id="105"></a>
ARTICULO 105.- Se desarrollará un programa de recreación deportiva,  de  acuerdo  con  las  necesidades de los internos  que aloje  cada establecimiento. Comprenderá  prácticas  recreativas  y deportivas, preferentemente de equipo.

<a id="106"></a>
ARTICULO 106.- Se dará formación profesional en algún oficio útil a los internos  procesados  que  están  en  condiciones  de aprovecharlo, de acuerdo  con  los métodos empleados por institutos o escuelas dedicadas a la capacitación laborativa.

<a id="107"></a>
ARTICULO 107.- Cuando por el transcurso del tiempo y la falta de aplicación de  los  conocimientos  se  hubiere  deteriorado  la capacidad  del  interno  procesado y no se encuentre en condiciones de aprovechar los cursos de  educación  especial,  se  le impartirá enseñanza primaria recuperatoria.

<a id="108"></a>
ARTICULO 108.- Podrá realizar cursos por correspondencia cuyo contenido no sea  atentatorio  de la seguridad del establecimiento, corriendo por su cuenta los gastos que ello ocasionare.

#### CAPITULO VIII: RELACIONES SOCIALES

<a id="109"></a>
ARTICULO 109.- Se facilitará y estimulará sus relaciones con el medio social evitando que su detención las deteriore.

##### Correspondencia

<a id="110"></a>
ARTICULO 110.- El interno procesado tendrá derecho a comunicarse con su familia y representantes de entidades de bien público debidamente autorizadas. Se facilitará a los extranjeros el contacto con representantes diplomáticos o consulares.

<a id="111"></a>
ARTICULO 111.- Podrá mantener correspondencia; sin censura ni limitaciones.  Cuando  la  Dirección  del  establecimiento  tuviere motivos para sospechar  que  la correspondencia tiene por objeto la comisión de un delito, deberá  ordenarse la instrucción del sumario de prevención correspondiente.

<a id="112"></a>
ARTICULO 112.- La correspondencia  que  reciba la abrirá en presencia de un agente con el único fin de evitar  la  recepción de objetos o sustancias no autorizadas.

##### Visitas

<a id="113"></a>
ARTICULO 113.- Podrá ser visitado por su familia: cónyuge y parientes (por consanguinidad  en  línea  recta y colaterales hasta el 4to. grado; afines hasta el 2do. grado)  y  por toda persona que a criterio de la autoridad penitenciaria favorezca  su  vinculación con  el  medio  social, en los horarios que establezca la Dirección del establecimiento.  En  los  casos  en  que  se  juzgue necesario previo a su admisión, se requirirá informe social.

<a id="114"></a>
ARTICULO 114.- El interno procesado no podrá registrar a los fines  de  las  visitas más  de  dos  apoderados,  salvo  casos  de excepción, cuando  la  importancia, diversidad o características de los intereses o negocios  que  deba  atender,  lo  justifique. Este derecho de visita no será acumulable al que tuviere  en su carácter de familiar o persona autorizada.

<a id="115"></a>
ARTICULO 115.- Aquellas visitas autorizadas que a criterio de la Dirección del  establecimiento  constituyen un perjuicio para su evolución,  podrán  ser  suspendidas  temporal  o  definitivamente.

También  lo  serán  aquellas  que  no  respeten  las  disposiciones internas en vigencia.

##### Medios de difusión

<a id="116"></a>
ARTICULO 116.- A los efectos de preservar la vinculación del interno procesado con el  mundo  exterior se autorizará su acceso a publicaciones y emisiones radiales  o televisivas, seleccionadas de acuerdo a las características de la población.

<a id="117"></a>
ARTICULO 117.- En relación a los libros y revistas se permitirá el ingreso  al  establecimiento de aquellos de libre circulación en la República, previa  selección realizada por la Sección Educación.

##### Enfermedad grave o fallecimiento de familiares

<a id="118"></a>
ARTICULO 118.- El interno procesado será informado de la enfermedad grave o el fallecimiento de sus familiares.

<a id="119"></a>
ARTICULO 119.- A su pedido, en los casos en que la autoridad judicial lo autorizase, se proveerán las medidas necesarias para proceder al traslado del interno procesado al lecho del enfermo o velatorio.

#### CAPITULO IX: ASISTENCIA SOCIAL

<a id="120"></a>
ARTICULO 120.- El Servicio Social del establecimiento tendrá como misión la aplicación  técnica  de  las  medidas  tendientes  a preservar  y  mejorar  el  equilibrio  emocional  del  interno y su relación con el medio externo.

<a id="121"></a>
ARTICULO 121.- El interno procesado será entrevistado por el Servicio Social:

a) Dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de su ingreso,

b) Cuando su situación o la evolución del caso lo requiera,

c) A su pedido.

<a id="122"></a>
ARTICULO 122.- Si se detectare una urgente y grave situación carencial en el grupo familiar se le dará intervención a la entidad pública o privada pertinente.

<a id="123"></a>
ARTICULO 123.- Si el estudio social surge la necesidad de restablecer sus relaciones familiares y sociales, se intentará el logro de tal objetivo.

#### CAPITULO X: ASISTENCIA ESPIRITUAL

<a id="124"></a>
ARTICULO 124.- Al interno procesado que lo solicitare se le brindará asistencia espiritual  y se le impartirá enseñanza moral e instrucción  religiosa.  Se  permitirá  el  ingreso  de  libros  de piedad,  moral  e instrucción religiosa  del  credo  que  cada  una profesare, previa  selección  de  la Sección Asistencia Espiritual.

<a id="125"></a>
ARTICULO 125.- Los internos procesados que profesen la Religión Católica Apostólica Romana, serán asistidos por el Capellán de la Unidad, quien sin perjuicio de lo previsto en el artículo 126 atenderá a los internos que profesen otras creencias si lo solicitaren.

<a id="126"></a>
ARTICULO 126.- Los internos procesados que hubieren manifestado pertenecer  a  una religión o culto distinto al Católico Apostólico Romano podrán recibir  asistencia  espiritual y religiosa por medio de representantes de los cultos autorizados.

<a id="127"></a>
ARTICULO 127.- Los representantes de cultos autorizados distintos del Católico Apostólico Romano deberán acreditar su calidad a través del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y realizar su gestión por vía de la División Asistencia Espiritual.

Determinarán el cometido y alcance de su misión. No se les permitirá el ingreso a los sectores de alojamiento, ni el contacto con internos pertenecientes a otros cultos.

#### CAPITULO XI: RELACIONES CON PROFESIONALES VINCULADOS AL PROCESO

<a id="128"></a>
ARTICULO 128.- Los abogados defensores y otros profesionales vinculados con el proceso podrán conferenciar libremente con sus defendidos, una vez acreditada su identidad y su condición de tales con la certificación extendida por la Secretaría Judicial pertinente. Previo a su ingreso deberán someterse a registro personal.

<a id="129"></a>
ARTICULO 129.- Sin perjuicio de esta garantía, la Dirección fijará horarios de visita adecuadamente amplios y que no atenten contra el normal funcionamiento del establecimiento.

<a id="130"></a>
ARTICULO 130.- En los casos de internos procesados que a su ingreso no hayan aún designado defensor, se les podrá autorizar hasta DOS (2) visitas previas con el letrado que indique, sin llenarse el requisito del artículo 128.

#### CAPITULO XII: EGRESOS

<a id="131"></a>
ARTICULO 131.- Los egresos se producirán por orden de libertad, por traslado a otro establecimiento, o por fallecimiento.

<a id="132"></a>
ARTICULO 132.- La orden de libertad de un interno debe emanar en todos los casos de fuente judicial.

<a id="133"></a>
ARTICULO 133.- El egreso por traslado a otro establecimiento, se regirá por las disposiciones consignadas en el capítulo correspondiente.

<a id="134"></a>
ARTICULO 134.- El fallecimiento producido por causas naturales indubitables, dará lugar a la inmediata aplicación de las siguientes medidas:

a) Comunicación al  o  los Jueces respecto de los cuales el interno procesado se halle a disposición;

b) Comunicación a la autoridad penitenciaria superior;

c) Confección del Acta de Defunción por el Servicio Médico;

d) Los trámites relacionados con el cadáver estarán a cargo de la División Judicial y la Sección Asistencia Social en forma conjunta.

### TITULO II REGLAS APLICABLES A CATEGORIAS ESPECIALES DE INTERNOS PROCESADOS

<a id="135"></a>
ARTICULO 135.- Serán de aplicación en cada Capítulo las disposiciones de la parte general, que no se opongan a las particularidades previstas en este Título.

<a id="136"></a>
ARTICULO 136.- El examen médico de ingreso de la interna procesada, comprenderá además una revisación ginecológica.

#### NORMAS DE TRATO

##### Higiene

<a id="137"></a>
ARTICULO 137.- Los establecimientos contarán con instalaciones sanitarias construídas de modo que permitan la preservación del pudor entre las internas.

<a id="138"></a>
ARTICULO 138.- El aspecto personal de la interna procesada se adecuará a las reglas de discreción y pudor. La utilización de cosméticos u otros productos de belleza se hará con  moderación  y con resguardo de la seguridad personal y del establecimiento.

<a id="139"></a>
ARTICULO 139.- Se les proveerá de los elementos de higiene que requiere su condición femenina.

##### Alojamiento

<a id="140"></a>
ARTICULO 140.- Las internas procesadas mujeres serán alojadas en unidades especiales. Cuando la estructura edilicia no permita la aplicación de este principio serán habilitados sectores especiales en establecimientos de varones, en estos casos se impedirá totalmente la comunicación con los internos de sexos masculino.

<a id="141"></a>
ARTICULO 141.- Ningún funcionario del sexo masculino podrá ingresar en sectores ocupados por internas procesadas sin ser acompañado por un agente penitenciario femenino.

<a id="142"></a>
ARTICULO 142.- Las internas procesadas podrán tener consigo sus hijos menores de DIECIOCHO (18) meses. La incomunicación no les impedirá el contacto con su hijo.

<a id="143"></a>
ARTICULO 143.- Las internas procesadas acompañadas de hijos menores o aquellas que el servicio médico así lo aconsejase por su estado de gravidez, serán alojadas en sección diferenciada, en donde dispondrán de instalaciones para preparar las comidas de sus hijos.

<a id="144"></a>
ARTICULO 144.- Las secciones diferenciadas serán adecuadas a las necesidades de los menores y contarán con lugares de recreación para los mismos.

<a id="145"></a>
ARTICULO 145.- El cuidado de los niños alojados en los sectores diferenciados estará supervisado por personal idóneo.

<a id="146"></a>
ARTICULO 146.- Cuando por cualquier causa la interna procesada no pudiera  proceder  al cuidado de su hijo, éste estará a cargo de dicho personal.

#### Atención Médica

<a id="147"></a>
ARTICULO 147.- Se prestará la atención médica especializada que requiera la salud del menor.

<a id="148"></a>
ARTICULO 148.- El alumbramiento tendrá lugar en un hospital penitenciario o, en su defecto,  en  un nosocomio común. Si el niño nace en un hospital penitenciario, no  deberá  hacerse  constar ese hecho en su partida de nacimiento.

<a id="149"></a>
ARTICULO  149.- Cuando la autoridad penitenciaria deba hacerse cargo del traslado de un menor por razones de salud, por carecer de familiares responsables, éste será acompañado por personal especializado.

<a id="150"></a>
ARTICULO 150.- Será diferenciada para las internas grávidas, en períodos de lactancia y para los hijos menores.

<a id="151"></a>
ARTICULO 151.- Cuando el plazo máximo de permanencia del menor en el establecimiento se hubiere cumplido y no existieren personas que puedan encargarse de su guarda, se dará intervención a la autoridad judicial correspondiente.

<a id="152"></a>
ARTICULO 152.- No se aplicarán a las internas procesadas, madres, medidas de sujeción en presencia de sus hijos.

<a id="153"></a>
ARTICULO 153.- En los casos de traslados de internas grávidas o que hayan dado a luz recientemente se extremarán las medidas para resguardar su estado psico-físico.

<a id="154"></a>
ARTICULO 154.- No se impondrán a las internas procesadas medidas que afecten el estado de gravidez o la salud psico-física del menor.

<a id="155"></a>
ARTICULO 155.- Será considerada falta disciplinaria el maltrato que dispensare la madre a su hijo como así también el descuido en la atención del menor.

<a id="156"></a>
ARTICULO 156.- La sanción de internación en celda de aislamiento no se aplicará cuando la mujer se hallare en estado de gravidez o alojada con su hijo. En este último supuesto y ante la reiteración de faltas disciplinarias el Director del establecimiento, previo informe del Centro de Selección, Distribución y Evaluación, dará intervención al Asesor de Menores para que dictamine respecto a la conveniencia o no de la permanencia del niño junto a su madre.

<a id="157"></a>
ARTICULO 157.- Se impartirán cursos de higiene y puericultura a las internas procesadas grávidas o madres alojadas con sus hijos.

<a id="158"></a>
ARTICULO 158.- Estarán a cargo del personal del Servicio Social las gestiones ante la autoridad judicial correspondiente, en todo lo relacionado con el hijo menor de la interna.

<a id="159"></a>
ARTICULO 159.- Las internas procesadas madres gozarán de un régimen especial de visitas respecto de sus hijos menores. Se realizarán en los sectores de alojamiento diferenciado y podrá establecerse un horario más extenso  que el de las visitas comunes.

#### CAPITULO II: PROCESADOS CON PERSONALIDADES ANORMALES

##### FARMACODEPENDIENTES

<a id="160"></a>
ARTICULO 160.- Los internos procesados que tengan dependencia física y/o psíquica a sustancias tóxicas, serán internados en establecimientos especiales o sectores diferenciados en unidades comunes dotados de absoluta independencia funcional.

<a id="161"></a>
ARTICULO 161.- El criterio de enfermedad prevalecerá sobre el de presunción de inocencia a los fines de la aplicación del tratamiento.

<a id="162"></a>
ARTICULO 162.- El ingreso del interno procesado fármacodependiente al establecimiento especializado, que no se produzca en forma directa por orden judicial, será determinado en forma conjunta por el Centro de Selección, Distribución y Evaluación del establecimiento que lo aloje y el correspondiente a aquel al cual deberá ser derivado.

<a id="163"></a>
ARTICULO 163.- Los internos serán tratados especialmente por un equipo  interdisciplinario  compuesto por: psiquiatras, psicólogos, asistentes  sociales,  terapistas   ocupacionales,  psicopedagogos, docentes y capellán del establecimiento.

<a id="164"></a>
ARTICULO 164.- El tratamiento podrá extenderse al grupo familiar del interno, a fin de intentar reestructurarlo para su posterior reintegración.

<a id="165"></a>
ARTICULO 165.- Las visitas serán de contacto integrativas del grupo familiar, cuando no resulte afectada la seguridad del establecimiento.

<a id="166"></a>
ARTICULO 166.- Previo a la aplicación de medidas disciplinarias, el médico psiquiatra deberá informar al Director del establecimiento sobres su conveniencia, graduación y modalidades.

##### PERSONALIDADES ANORMALES GRAVES

<a id="167"></a>
ARTICULO 167.- Serán alojados en establecimientos diferenciados o sectores  especiales en unidades comunes, aquellos internos cuyos graves trastornos  de  conducta  impidan  su  adaptación al régimen común.

<a id="168"></a>
ARTICULO 168.- Serán de aplicación los artículos 162, 163, 164 Y 166, correspondientes al presente capítulo.

<a id="169"></a>
ARTICULO 169.- En la aplicación del régimen quedará prohibido cualquier medio de curación compulsiva que implique violencia física, sin autorización médica.

<a id="170"></a>
ARTICULO 170.- La educación propenderá a organizarse en base a planes educativos con objetivos concretos y a corto plazo.

<a id="171"></a>
ARTICULO 171.- La recreación estará orientada especialmente hacia las actividades deportivas que impliquen un importante despliegue energético.

<a id="172"></a>
ARTICULO 172.- El trabajo deberá organizarse de modo que demande el mayor desgaste posible de energía física.

#### CAPITULO III: ALOJADOS POR PERIODOS BREVES

<a id="173"></a>
ARTICULO 173.- Los detenidos por períodos breves y los internados llamados en comparendo por la autoridad judicial se alojarán en Centros de Detención.

<a id="174"></a>
ARTICULO 174.- A las personas alojadas en los Centros de Detención se los denominará "detenidos".

<a id="175"></a>
ARTICULO 175.- El criterio de distribución de los detenidos se basará en sus características de sexo, edad y situación procesal.

<a id="176"></a>
ARTICULO 176.- Cuando un interno en tránsito cometiese una falta disciplinaria durante su alojamiento en un Centro de Detención, la aplicación y cumplimiento de la sanción se concretará en la unidad de destino.

<a id="177"></a>
ARTICULO 177.- Los detenidos, arrestados por el Poder Judicial deberán ingresar acompañados por la resolución pertinente y su documentación personal.

##### DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="178"></a>
ARTICULO 178.- La Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal procederá  dentro del término de CIENTO OCHENTA (180) días a completar y adecuar los reglamentos internos de las distintas unidades que alojen internos procesados a las disposiciones  del presente.

<a id="179"></a>
ARTICULO 179.- La Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal dictará en el término de CIENTO VEINTE (120) días las reglas de procedimiento que complementarán el presente.