---
Fecha: 1977-03-14
Título: Decreto Nacional 673/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-03-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000673
Id: 123456789-0abc-376-0000-7791soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN LA SECRETARIA DE ESTADO DE COMERCIO COMO AUTORIDAD DE APLICACION DE LA LEY 19.597.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Deléganse en la Secretaría de Estado de Comercio del Ministerio de  Economía, el carácter de autoridad de aplicación de la Ley N. 19.597 y sus normas reglamentarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Secretario  de  Estado  de Comercio quedará autorizado para usar de todas las atribuciones y  funciones  que  a dicha  autoridad  asigna esa Ley, excepto las que quedan reservadas al Ministerio de Economía  por  el artículo 5 del presente Decreto.

En especial continuará actuando:

I) Como juez administrativo, en el  juzgamiento de las infracciones a  las  normas  del  régimen  legal  azucarero,   aplicando  cuando correspondiere,  las  sanciones  previstas  en dicho régimen.

II) En el cobro judicial del impuesto a que se  refiere el artículo 9  inciso a) y de los créditos y multas previstos  en  los  incisos b),  d) y e) respectivamente de la Ley 19.597 a cuyos efectos podrá ejercer  todas  las  atribuciones  contenidas  en el artículo 85 de dicha  Ley  y  designar  representantes  del  Estado  en    juicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La Secretaría de Estado de Comercio podrá delegar las facultades  mencionadas  en los apartados I y II del artículo 2 en  la  Dirección Nacional de Azúcar  o  en  funcionarios  de  ella conforme  a las atribuciones conferidas a este organismo por la Ley N. 20.202.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La Dirección Nacional de Azúcar, como organismo autárquico en jurisdicción  de la Secretaría de Estado de Comercio, concordantemente  con  las  atribuciones    que    le  asignan  las disposiciones  de  la  Ley N. 20.202 y demás normas complementarias actuará  en  el  orden  nacional   como  organismo  de  vigilancia, verificación y contralor de la Ley  N. 19.597, sin perjuicio de las facultades que precedentemente se le  acuerdan  a  la Secretaría de Estado de Comercio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Ministerio de Economía ejercerá las facultades acordadas  por los artículos 16, 16 bis, 33, 55, 56, 57, 58 y 59 de la ley N. 19.597 modificada por la ley N. 22.256.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  delegaciones  establecidas por el presente Decreto no implican derogación o modificación  de  las delegaciones legales  o  estatutarias  vigentes que no se opongan al  mismo,  ni renuncia al derecho de avocación  del  Ministerio de Economía o del Poder Ejecutivo Nacional, en su caso.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La vigencia de este Decreto comenzará a partir del día de la fecha.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.