---
Fecha: 1971-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 910/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710000910
Id: 123456789-0abc-019-0000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA ADQUISICION DE HELICOPTEROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de CUATRO (4) helicópteros SIKORSKY MODELO S-61D-4 a la firma "UNITED AIRCRAFT INTERNATIONAL INCORPORATED", por la suma de DIEZ MILLONES TRESCIENTOS VEINTISIETE MIL SETECIENTOS VEINTICUATRO CON CINCO CENTESIMOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 10.327.724,05) que de acuerdo al cambio estimado de CUATRO PESOS ($ 4,--) por dólar, asciende a la suma de CUARENTA Y UN MILLON TRESCIENTOS DIEZ MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y SEIS PESOS CON VEINTE CENTAVOS ($ 41.310.896,20), importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a invertir en concepto de imprevistos en relación con el Contrato citado en el ARTICULO 1° del presente Decreto, hasta la suma de CIENTO CUARENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 140.000,--) que de acuerdo al cambio estimado de CUATRO PESOS ($ 4,--) por dólar, asciende a la suma de QUINIENTOS SESENTA MIL PESOS ($ 560.000,--).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA y a ESPAÑA, el personal necesario para realizar las tareas de inspección, cursos de capacitación y de adiestramiento operativo, y a invertir en ese concepto hasta la suma de TRESCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 359.780,--) que de acuerdo al cambio estimado de CUATRO PESOS ($ 4,--) por dólar, asciende a la suma de UN MILLON CUATROCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL CIENTO VEINTE PESOS ($ 1.439.120,--).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase el Contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma "UNITED AIRCRAFT INTERNATIONAL INCORPORATED", uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Del gasto total del presente Decreto y que se indica en los Artículos 1°, 2° y 3° se imputará al ejercicio 1971: a) la suma de OCHOCIENTOS VEINTISIETE MIL QUINIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 827.542,--) que al cambio estimado de CUATRO PESOS ($ 4,--) por dólar, asciende a la suma de TRES MILLONES TRESCIENTOS DIEZ MIL CIENTO SESENTA Y OCHO PESOS ($ 3.310.168,--) a la Cuenta Especial 874 - OBRAS Y SERVICIOS ESPECIALES - ARMADA ARGENTINA, y b) la suma de CUATROCIENTOS SEIS MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 406.956,--) que al cambio estimado de CUATRO PESOS ($ 4,--) por dólar, asciende a la suma de UN MILLON SEISCIENTOS VEINTISIETE MIL OCHOCIENTOS VEINTICUATRO PESOS ($ 1.627.824,--) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0.369 - Inciso 62 - Partida Principal 6210. El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0.369 - Inciso 62.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).