---
Fecha: 1975-12-11
Título: Decreto Nacional 3.823/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003823
Id: 123456789-0abc-328-3000-5791soterced
---
# SERVICIO NACIONAL DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO RURAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Amplíase el Convenio Tipo aprobado por Decreto N.

3.813/71,  de acuerdo a las cláusulas que se agregan como anexo 1 y forma parte  del  presente  Decreto,  a  cuyo texto deberán también ajustarse los que se suscriban con las provincias  que  adhieran al Plan  nacional  de  Provisión de Agua Potable y Saneamiento  Rural, para poblaciones rurales de hasta ocho mil habitantes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO PARA ABASTECIMIENTO DE AGUA POTABLE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Nación, a través del Servicio Nacional de Agua Potable  y  Saneamiento  Rural,  organismo  descentralizado  de  la Subsecretaría  de  Recursos Hídricos, de la Secretaría de Estado de Recursos Naturales y  Ambiente  Humano,  dependiente del Ministerio de  Economía, prestará a las provincias el  asesoramiento  técnico, administrativo,  contable,  jurídico  y  social  necesarios para la realización del Plan Nacional de Abastecimiento de  Agua  Potable y Desagues Cloacales a comunidades rurales y encausar o dar el  apoyo financiero  para  la  construcción  de  las obras, Investigación de Fuentes y la complementación de recursos a organismos provinciales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La construcción de las obras, Investigaciones de Fuentes y Estudios  de  Proyectos,  podrán  ser  financiados por la Nación,  con  recursos  propios, conforme a lo establecido  en  las cláusulas siguientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  Investigaciones  de  Fuentes y Estudios de Proyectos  serán  financiados  de  acuerdo a lo establecido  en  la Cláusula  DECIMOTERCERA del Convenio  aprobado  por  Decreto  N.  3 813/71.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La construcción de las obras para poblaciones de más  de quinientos  habitantes  serán  financiadas  conforme  a  lo dispuesto  en  las  Cláusulas  NOVENA  y  DECIMOQUINTA del Convenio aprobado por Decreto N. 3.813/71.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La construcción de las obras para poblaciones de menos de quinientos  habitantes  serán  financiadas en la siguiente proporción: a) Aporte Nación no recuperable:  del  20  al 50%.

b) Préstamo de la Nación: del 10 al 30%.

c) Aporte de la provincia: del 20 al 30%.

d)  Aporte  de  la  comunidad  beneficiaria:  del  10  al 20%.

El  total de los aportes concedidos por la Nación no excederán  del 60% ni será menor del 40% del monto total de la obra.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La provincia se obliga en el caso de la cláusula anterior a reintegrar los importes recibidos en cuotas trimestrales iguales  y  consecutivas  que  no  podrán  exceder  de ochenta  con  el  interés que fije el organismo financiero o el más bajo establecido por  el  Banco Nación para créditos de fomento; la primera  de las cuotas vencerá  al  año  de  efectuada  la  primera transferencia.