---
Fecha: 1987-05-21
Título: Decreto Nacional 759/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000759
---
# CONSEJO ACADEMICO DEL INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase, en el Instituto del Servicio Exterior de la Nación, un Consejo  Académico  que  tendrá  como  funciones  las detalladas  en  Anexo  y  que  forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Consejo  Académico  estará integrado por un Presidente y CUATRO (4) miembros.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Relaciones Exteriores  y  Culto  a designar al Presidente y a los miembros del Consejo Académico, los  que  serán elegidos de entre los profesores titulares del Instituto del Servicio  Exterior  de  la  Nación y de entre  miembros  de  la Comunidad Académica de reconocido prestigio intelectual.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Presidente y los miembros del Consejo Académico durarán  tres  (3)  años en sus funciones, las que tendrán carácter de "ad honorem".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El cumplimiento del presente Decreto no irrogará gastos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONSEJO  ACADEMICO DEL INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

### CONSEJO  ACADEMICO DEL INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION  FUNCIONES

<a id="1"></a>
a)  Asesorar  al Director del Instituto del Servicio Exterior de la Nación sobre los  planes  de  estudio  de  los  cursos  regulares y proponer actividades académicas extracurriculares.

b)  Controlar la implementación de los planes de estudio dentro  de cada  una  de  las  áreas  y  evaluar y coordinar el trabajo de las mismas elevando sus informes a  la  Dirección  del  Instituto.

c) Supervisar los niveles académicos definidos dentro  de  cada una de las actividades desarrolladas por el Instituto.

d)   Apoyar  la  implementación  de  las  iniciativas  y  proyectos académicos  a  desarrollarse  en el Instituto que el señor Ministro de  Relaciones  Exteriores y Culto  traslade  a  la  Dirección  del Instituto del Servicio Exterior de la Nación.