---
Fecha: 1993-11-18
Título: Decreto Nacional 2.389/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002389
Id: 123456789-0abc-983-2000-3991soterced
---
# FIJASE UNA RETRIBUCION Y UN SUPLEMENTO REMUNERATIVO NO BONIFICABLE PARA AUDITORES INTERNOS EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción) Modifícase el artículo 3 del Decreto N. 971/93.

<a id="2"></a>
Art.  2: (Nota de redacción) Modifícase la planilla Anexa al Artículo 18 del  Decreto  N. 2730 del  29  de  diciembre  de  1992.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Facúltase  a  los  ministros,  secretarios  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y  a  las  autoridades  máximas de las entidades    a  aprobar,  mediante  resolución  conjunta  con    la SECRETARIA DE  LA  FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  las estructuras organizativas de las unidades de auditoría interna.

La resolución conjunta aprobatoria que se menciona precedentemente deberá  ser dictada  previa intervención favorable de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION  y  del  COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Incorporación al Anexo I del Decreto 971/93.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Modifícase  la  distribución  administrativa  del PRESUPUESTO    GENERAL   DE  LA  ADMINISTRACION  NACIONAL  para  el Ejercicio 1993, de acuerdo  con el detalle obrante en las planillas anexas  al  presente artículo,  que  forman  parte  integrante  del mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Exceptúase  a  las  jurisdicciones y entidades que aprueben  las  estructuras  organizativas    de   sus  unidades  de auditoría  interna  de acuerdo con las disposiciones  del  presente decreto, de las limitaciones  contenidas  en  el  artículo  27  del Decreto  N.435/90  y sus modificatorios, texto según artículo 5 del Decreto N.1887/91, al  solo  efecto  de posibilitar la cobertura de los  cargos  que resulten aprobados para las  referidas  unidades, cobertura que  se  concretará teniendo en cuenta lo establecido por el  artículo 8 del Decreto  N.  1669  del  9  de  agosto  de  1993.

<a id="7"></a>
Art.  7: Otórgase el "Suplemento por Función Específica", de acuerdo con lo  previsto  por  los artículos 59 inciso b), apartado 3)  y  65  del  SISTEMA  NACIONAL DE  LA  PROFESION  ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N.993/91  y sus modificatorios, al personal profesional de Nivel "C", que ejerza  funciones de auditoría en las unidades de auditoría interna.

El    suplemento  consistirá  en  una  suma  equivalente    a:

a) TREINTA  Y  CINCO  POR CIENTO (35 %) sobre la asignación básica de su nivel, para aquellos  auditores  profesionales  de  Nivel "C" que  realicen  tareas  básicas  de  auditoría  y que necesariamente deban ser supervisados por otros profesionales.

b) CINCUENTA POR CIENTO (50 %) sobre la asignación  básica  de  su nivel,  para  aquellos  auditores  profesionales  de  Nivel "C" que realicen  tareas altamente especializadas sin personal a  cargo,  o que ejerzan  funciones  de  supervisión  dentro  de  los  grupos de trabajo.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Las  delegaciones  jurisdiccionales de la COMISION PERMANENTE DE CARRERA creada por Decreto  N.993/91,  elaborarán  el listado    de   los  agentes  propuestos  para  la  asignación  del "Suplemento por  Función  Específica"  establecido  por el artículo precedente, consignando el porcentaje correspondiente  a  cada  uno de ellos.

<a id="9"></a>
Art. 9: El Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA  NACION,  previo dictamen favorable de LA COMISION PERMANENTE DE CARRERA, aprobará  juntamente  con el titular de cada una de las jurisdicciones o entidades, la nómina  del  personal en condiciones de percibir el suplemento a que se refieren los  artículos  7  y  8 del presente.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Las  jurisdicciones y entidades que a la fecha no hubiesen presentado la propuesta  de  estructura organizativa de su Unidad de Auditoría Interna, deberán realizarlo  en un plazo máximo de  SESENTA (60) días, contados a partir de la fecha  de  vigencia del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Las  estructuras organizativas de las unidades de auditoría interna se aprobarán  con carácter provisorio hasta el 30 de junio 1994, como máximo.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 5. PRESUPUESTO 1993, MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  PLANILLA  ANEXA  AL  ART.  5. PRESUPUESTO  1993,  MODIFICACIONES  PRESUPUESTARIAS  -  NO GRABABLE