---
Fecha: 1991-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.408/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002408
---
# CRONOGRAMA DE PRIVATIZACIONES DE EMPRESAS Y SERVICIOS DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Dispónese  que los procesos de privatización de las empresas y servicios públicos  contemplados por la Ley N. 23.696 en sus Anexos I y II se ejecutarán  dentro  de  los  plazos  y  en los términos  básicos  contenidos  en  el cronograma que, como Anexo I, forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Ordénese  a  los  responsables  de  los  Organismos comprendidos en el artículo anterior, la confección y elevación  al MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de un informe mensual  de  avance    y  cumplimiento  del  cronograma  particular propuesto, destacando en  el  mismo cualquier inconveniente surgido que pueda tener incidencia en los  plazos  o  términos establecidos en  el  cronograma  aque  hace  referencia el artículo  precedente.

<a id="3"></a>
Art.3.-  Atribúyase  caracter  de  pronto  despacho  y urgente trámite a toda gestión relacionada con los procesos de privatización a que se refiere este Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Dispónese  que  toda revisión o postergación de las fechas previstas en el cronograma  anexo  deberá ser autorizada por la  Autoridad  de  Aplicación,  previa  opinión  de  la  secretarí­a respectiva.

<a id="5"></a>
Art.5.-  Fíjase  como plazo máximo, el 31 de diciembre de 1992 para la adjudicación y firma de todos los contratos correspondientes a las  operaciones  mencionadas  en el Anexo I del presente. A tal efecto, la autoridad de aplicación  dispondra de un plazo  maximo  que  no podra exceder del 30 de noviembre  de  1992, para la presentación de los proyectos respectivos.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Fíjase  un plazo maximo de CIENTO VEINTE (120) días para  completar  la transferencia  a  las  Provincias  de  aquellos puertos que se hayan  solicitado  a  la  Nación  en traspaso. En el caso  de  los  puertos  en  los  que  la  Provincia  respectiva  no demostrase  interés  o  no arribase a un acuerdo con la Nación,  se procedera conforme a lo indicado  en  el  artículo  4  del  Decreto 2074/90.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Fíjase un plazo maximo de TREINTA (30) dias a partir de la promulgación  de la Ley de Puertos para que la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS DSociedad  del EstadoD a traves de la SECRETARIA DE  TRANSPORTE,  presente  a la autoridad  de  aplicación  el  plan detallado de cesión y/o concesion  de  explotación de los servicios portuarios de los puertos de Buenos Aires,  Bahía  Blanca, Quequen, Rosario, Santa Fe y Ushuaia.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Fíjase un plazo máximo de SESENTA (60) días para que la SECRETARIA  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS eleve a la autoridad de aplicación un plan para  el llamado a Licitación bajo el regimen de concesión por peaje, entre  los  meses de enero y julio de 1992, para    la    construcción,  mejoras,  reparación,    conservación, ampliación,  remodelación,    mantenimiento,    administración    y explotación de la red de acceso a grandes ciudades.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Fíjase un plazo maximo de NOVENTA (90) días para que la DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD,  a través de la SECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, eleve a la autoridad  de  aplicación un programa  de  Licitaciones bajo el regimen de concesion por  peaje, de  mejoras, reparación,  construcción,  conservación,  ampliación, remodelación,  mantenimiento,  administración  y explotación de las rutas  nacionales susceptibles de ser otorgadas bajo  ese  régimen.

<a id="10"></a>
Art.10.- Fíjase un plazo máximo de CIENTO CINCUENTA (150) dí­as para que  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  eleve  a  la Autoridad de Aplicación el plan detallado para la concesión de los  servicios de pasajeros   de  la  Red  Ferroviaria  Nacional  que  dicho  estudio determine.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Fíjase un plazo maximo de CIENTO VEINTE (120) dias para que la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  eleve  a  la  autoridad  de aplicación  el  plan  detallado  de concesión por peaje de las vías navegables  actualmente  bajo  jurisdicción   de  la  DIRECción  DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Fíjase un plazo maximo de SESENTA (60) días para que la SUBSECRETARIA  DE  COMBUSTIBLES  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS presente a la autoridad de aplicación un  plan  integral  sobre  el  futuro  de  la  Empresa  YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES (Y. C. F.).

<a id="13"></a>
Art.  13.-  (Nota  de  redacción) Sustituye el artículo 18 del Decreto N. 2074/90.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  (Nota  de  redacción) Sustituye el artículo 20 del Decreto N. 2074/90.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  (Nota  de  redacción) Sustituye el artículo 21 del Decreto N. 2074/90.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  (Nota  de  redacción) Sustituye el artículo 23 del Decreto N. 2074/90.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Será autoridad de aplicación del presente decreto el Ministro de Economí­a y Obras y Servicios Públicos.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Derógase  el  artículo  7  del Decreto N. 2074/90.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Comuní­quese  a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Comun­quese,  publ­quese,  dése a la Dirección del Registro Oficial y arch­vese.

## CRONOGRAMA

<a id="1"></a>
TAREA                              FECHA TOPE DE REALIZAción  OBRAS  SANITARIAS  DE LA NAción 

 Aprobación del Marco  Regulatorio  y  de los Pliegos de Licitación, Convocatoria  Convocatoria                                        15/12/91  Apertura del sobre N. 1                             15/3/92  Apertura del sobre N. 2                             15/5/92  Preadjudicación                                       15/6/92 

 ENCOTEL

 Aprobación por la Autoridad de Aplicación del Proyecto de creación de ENCOTEL S. A.                 30/11/91 

 Llamado a concurso para el relevamiento de  de la situación de la empresa y proyecto de privatización                                                     15/12/91  Presentación del informe del consultor              15/3/92  Presentación de los pliegos a la Autoridad de Aplicación                                                     30/3/92  Llamado a Licitación                                15/4/92  Apertura del sobre 1                                15/6/92  Apertura del sobre 2                                15/7/92  Preadjudicación                                       10/9/92 

 ELMA EMPRESA NAVIERA S. A. Presentación  Presentación Pliego a la Autoridad de Aplicación    3/1/92  Llamado a Licitación                                17/2/92  Preadjudicación                                       14/7/92 

 SANATORIO HALLIBURTON S. A.

 (ex-Sanatorio de ELMA) Presentación  Presentación Pliego a la Autoridad de Aplicación    3/1/92  Llamado a Licitación                                17/2/92  Preadjudicación                                     14/7/92 

 FERROCARRILES ARGENTINOS

 Transporte  de carga FERROCARRIL SAN MARTIN y remanente de la Línea SARMIENTO Venta  Venta de pliegos                                    25/11/91  Apertura de Sobre Número 1 (oferta Técnica)          19/2/92  Precalificación de ofertas                           25/3/92  Apertura de Sobre Número 2 (oferta económica)        15/4/92  Preadjudicación                                        29/5/92 

 Transporte de carga FERROCARRIL MITRE Preadjudicación  Preadjudicación                                       27/12/91 

 Transporte de carga FERROCARRIL URQUIZA Venta  Venta de pliegos                                    25/11/91  Apertura de Sobre Número 1 (oferta Tecnica)          19/2/92  Precalificación de ofertas                           25/3/92  Apertura de Sobre Número 2 (oferta economica)        15/4/92  Preadjudicación                                        29/5/92 

 Transporte de carga FERROCARRIL BELGRANO Venta  Venta de pliegos                                      1/2/92  Apertura de Sobre Número 1 (oferta Tecnica)           1/5/92  Precalificación de ofertas                            1/6/92  Apertura de Sobre Número 2 (oferta economica)         1/7/92  Preadjudicación                                        15/9/92 

 Transporte de carga FERROCARRIL RESTO LINEA ROCA Venta  Venta de pliegos                                      1/2/92  Apertura de Sobre Número 1 (oferta Tecnica)           1/5/92  Precalificación de ofertas                            1/6/92  Apertura de Sobre Número 2 (oferta economica)         1/7/92  Preadjudicación                                        15/9/92 

 DELTA - BORGES

 Preadjudicacion,  sujeta  a  cumplimiento    de    las  condiciones establecidas en el pliego licitatorio 31/3/92

 Transporte de pasajeros BUENOS AIRES-MAR DEL PLATA Venta  Venta de pliegos                                      1/2/92  Apertura de Sobre Número 1 (oferta Técnica)           1/5/92  Precalificación de ofertas                            1/6/92  Apertura de Sobre Número 2 (oferta económica)         1/7/92  Preadjudicación                                        15/9/92 

 FERROCARRILES  METROPOLITANOS  Y SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES

 (FEMESA)

 MITRE Llamado  Llamado a Licitación                                 15/11/91  Apertura sobre N. 1                                   31/1/92  Apertura sobre N. 2 (A y B)                           20/4/92  Preadjudicación                                         20/8/92 

 SARMIENTO Llamado  Llamado a Licitación                                 15/11/91  Apertura sobre N. 1                                   31/1/92  Apertura sobre N. 2 (A y B)                           20/4/92  Preadjudicación                                         20/8/92 

 URQUIZA Y SUBTE Llamado  Llamado a Licitación                                 15/11/91  Apertura sobre N. 1                                   31/1/92  Apertura sobre N. 2 (A y B)                           20/4/92  Preadjudicación                                         20/8/92 

 ROCA Llamado  Llamado a Licitación                                 15/11/91  Apertura sobre N. 1                                   31/1/92  Apertura sobre N. 2 (A y B)                            4/6/92  Preadjudicación                                         4/10/92 

 SAN MARTIN Llamado  Llamado a Licitación                                 15/11/91  Apertura sobre N. 1                                   31/1/92  Apertura sobre N. 2 (A y B)                            4/6/92  Preadjudicación                                         4/10/92 

 BELGRANO NORTE Llamado  Llamado a Licitación                                 15/11/91  Apertura sobre N. 1                                   31/1/92  Apertura sobre N. 2 (A y B)                           20/7/92  Preadjudicación                                        20/10/92 

 BELGRANO SUR Llamado  Llamado a Licitación                                 15/11/91  Apertura sobre N. 1                                   31/1/92  Apertura sobre N. 2 (A y B)                           20/7/92  Preadjudicación                                      20/10/92 

 SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES

 Constitución  de  las  siguientes  Empresas  y determinación de los activos que se transfieren: DSEGBA  DSEGBA DISTRIBUción  DCENTRAL COSTANERA  DCENTRAL PUERTO NUEVO  DCENTRAL NUEVO PUERTO  DCENTRAL DOCK SUD  DCENTRAL PEDRO DE MENDOZA                15 dias despues de                                          la promulgación de                                          la Ley que establece                                          el Marco Regulatorio                                          para la Industria                                          Electrica. 

 SEGBA DISTRIBUCION Elevación  Elevación de los Pliegos a la Autoridad de Aplicación                                                     15/12/91  Llamado a licitación                                  1/1/92  Preadjudicación                                      30/5/92 

 El  resto  del  cronograma correspondiente a SEGBA esta sujeto a la aprobación previa  de  la  Ley  que  establece el Marco Regulatorio para la Industria Electrica:

 CENTRAL PUERTO NUEVO y CENTRAL NUEVO PUERTO Elevación  Elevación de los Pliegos a la Autoridad de Aplicacion 20/11/91  Llamado a licitación                                 1/12/91  Preadjudicación                                        28/2/92 

 CENTRAL  COSTANERA  y  CENTRALES  DOCK  SUD  y  PEDRO   DE  MENDOZA Elevación  Elevación de los Pliegos a la Autoridad de Aplicacion20/11/91  Llamado a licitación                                   3/1/92  Preadjudicación                                       31/3/92 

 AGUA Y ENERGIA ELECTRICA

 (Cronograma  sujeto  a la aprobación previa de la Ley que establece el Marco Regulatorio para la Industria Electrica).

 Llamado a concurso para  la  contratación  del  consultor  técnico financiero

 para definir Unidades de Negocio de Generación y de Transmisión  y los proyectos

 de contrato 1/12/91 Firma  Firma del contrato                                  20/12/91  Elevación  del  pliego a la Autoridad de Aplicación    30/4/92 

 Constitución de las  siguientes  Empresas  y  determinación  de los activos

 que se transfieren: CENTRAL  CENTRAL LUJAN DE CUYO  CENTRAL SAN NICOLAS  CENTRAL SORRENTO  CENTRAL EMES                                        15/12/91 

 Transferencia a las Provincias de los Sistemas de Riego Entre el                                                     31/12/91                                                   y el 30/6/92 

 Transferencia  a  las  Provincias  de  las  Redes  de  distribucion menores  menores de 500 KV                          Entre el 31/12/91                                                 y el 30/6/92 

 CENTRAL LUJAN DE CUYO y CENTRAL EMES Elevación  Elevación de los Pliegos a la Autoridad de Aplicación                                                     15/12/91  Llamado a licitación                                  1/1/92  Preadjudicación                                        31/3/92 

 CENTRAL SORRENTO y CENTRAL SAN NICOLAS Elevación  Elevación de los Pliegos a la Autoridad de Aplicación                                                     15/12/91  Llamado a licitación                                 31/3/92  Preadjudicación                                        31/6/92 

 RESTANTES UNIDADES DE NEGOCIO

 (incluyendo Centrales Hidroelectricas  y  el Sistema de Transmision de 500 KV) Llamados  Llamados a Licitación sucesivos             Entre el 31/5/92                                                 y el 30/8/92  Preadjudicaciones                            Entre el 1/8/92                                                  y el 30/11/92 

 HIDRONOR (Cronograma sujeto a la aprobación previa  de la Ley que establece el Marco Regulatorio para la Industria Electrica  y  a la autorización legislativa para la venta)

 Llamado    a   concurso  para  la  contratación  de  un  consultor financiero                                                       1/12/91  Firma del contrato                                  20/12/91  Definición de las Unidades de Negocio                15/3/92  Elevación de los pliegos a la Autoridad de Aplicación 1/4/92  Llamado a licitación                                 30/4/92  Preadjudicación                                        31/7/92 

 GAS DEL ESTADO Firma  Firma del Contrato del  Asesor  Financiero            22/11/91 

 Contratación del Asesor Legal Apertura  Apertura Sobre (A)                                  19/11/91  Apertura Sobre (B)                                  22/11/91  Firma del Contrato                                     6/12/91 

 Definición de Unidades de negocio y de Estructura Tarifaria                                                       26/2/92  Llamado a licitación (troncales y sistemas distribucion)                                                       1/4/92  Apertura de Ofertas                                   1/8/92  Preadjudicación                                        15/9/92 

 Y. P. F.

 AREA CUENCA AUSTRAL

 (Santa Cruz I - Santa Cruz II - Tierra del Fuego) Apertura  Apertura de Ofertas                                 16/12/91  Firma de contratos                                    26/12/91 

 AREA CUENCA NOROESTE

 (Area Y. N. I - Area Y. N. II) Llamado  Llamado a Licitación                                30/01/92  Apertura de Ofertas                                 30/04/92  Firma de contratos                                    30/05/92 

 A  partir  de  la  promulgación  de  la Ley de Reconversion  de  la Empresa se computaran los siguientes plazos:

 CAMPO DURAN

 (Refineria  Campo Duran - Poliducto Campo  Durán  -  Montecristo  - Plantas  de  Despacho:  General  Mosconi,  Chachapoyas  y  Tucumán) Llamado  Llamado a Licitación                                4 meses  Apertura de Ofertas                                 7 meses  Firma de contratos                                    8 meses 

 OLEODUCTOS#/ (Oleoducto  Allen  -  Puerto Rosales, Oleoducto Puerto Rosales - La Plata, Terminal Marítimo Puerto Rosales) Llamado  Llamado a Licitación                                2 meses  Apertura de Ofertas                                 5 meses  Firma de contratos                                    6 meses 

 DOCK SUD

 (Refineria Dock Sud) Llamado  Llamado a Licitación                                1 mes  Apertura de Ofertas                                 4 meses  Firma de contratos                                    5 meses 

 SAN LORENZO

 (RefinerIa San Lorenzo) Llamado  Llamado a Licitación                                2 meses  Apertura de Ofertas                                 5 meses  Firma de contratos                                    6 meses 

 PERFORAción

 (Conjunto Equipos de Perforación) Llamado  Llamado a Licitación                                2 meses  Apertura de Ofertas                                 5 meses  Firma de contratos                                    6 meses