---
Fecha: 1992-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 895/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000895
---
# FACULTAD DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES PARA SUSCRIBIR CONTRATOS POR LA SOLICITUD DE RESERVACION GARANTIZADA Y ARRENDAMIENTO DE CAPACIDAD SATELITAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Facúltase  a  la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  para  que a través  de  la  COMISION  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES,  en  su carácter  de  signataria  del  Acuerdo  y  del  Acuerdo  Operativo, realice  ante  la  ORGANIZACION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES POR SATELITE (INTELSAT),  solicitudes de reservación garantizada en satélites del sistema en los  que sea factible formularlas, las que serán  tramitadas  en  el  orden cronológico  de  su  presentación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltasela en iguales condiciones que las establecidas en el  artículo  precedente,  a celebrar contratos con particulares interesados  en  la  solicitud  de    reservación    garantizada  y subsecuente  arrendamiento  de  la  capacidad satelital resultante.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  Los  contratos  a  que alude el artículo 2 deberán redactarse conforme a las siguientes pautas:

a) Deberán prohibir su cesión total o  parcial  salvo  autorización previa    de  la  COMISION  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES;

b) La citada  Comisión  deberá prever en el contrato el traslado al co-contratante  de la responsabilidad  de  todas  las  obligaciones asumidas frente a INTELSAT;

c) La aludida Comisión  no  responderá  por  los daños y perjuicios que   ocasione  el  co-contratante  frente  a  sus  clientes    y/o terceros;

d) Se  establecerá  una Comisión a favor del citado organismo de un DIEZ por CIENTO (10 %)  sobre  el  monto  total  del contrato;

e)  Los co-contratante deberán otorgar una garantía  que  cubra  en todo  momento el CIEN por CIENTO (100 %) del saldo adeudado con más un VEINTE  POR  CIENTO  (20  %)  a  fin de afianzar el resto de los incumplimiento  en  que se pudiere incurrir,  mediante  seguros  de caución o avales bancarios  ante  compaÑías  de  primera  línea  de plaza.

<a id="4"></a>
*Art.  4:  Nota  de  redacción: Derogado por art. 2 del Dec.

2.647/92.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.