---
Fecha: 1986-12-30
Título: Decreto Nacional 2.591/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002591
Id: 123456789-0abc-195-2000-6891soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION NACIONAL DEL TRATADO DEL PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la estructura orgánica de la comisión Nacional del tratado de la cuenca del plata del ministerio de Relaciones Exteriores y culto como parte integrante de la organización Centralizada del ministerio, de acuerdo con el organigrama, misiones y funciones, planta permanente y planta permanente y gabinete que como Anexos I, II, IIIA Y IIIB forman parte de este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el Decreto Nro. 3906 del 28 de diciembre de 1977 de estructura orgánica de la Ex-Comisión Nacional de la Cuenca Del Plata (CONCAP).

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Modifícase la distribución por cargos del inciso 11) personal, correspondiente a las Partidas de Personal Permanente del Presupuesto 1986, aprobado por Ley Nro. 23.410, de acuerdo con el detalle que, como Anexo IV, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El gasto que demande la aplicación de la estructura orgánica que se aprueba por este acto se imputará a la partida:

carácter 0 -finalidad 1- función 50 -jurisdicción 35 - servicio administrativo 307 - programa 002 - inciso 11 - partida principal 1110 del presupuesto para el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, de acuerdo al detalle obrante que, como Anexo IV forma parte del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La estructura que se aprueba por el articulo 1 deberá cumplimentarse dentro del plazo de sesenta (60) días a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: No grabable.

## MISIONES Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
Comisión Nacional del Tratado de la Cuenca del Plata                Misión Proponer al Poder Ejecutivo Nacional la política a aplicar en el ámbito de la Cuenca del Plata.

Funciones 1) Elaborar las políticas y estrategias nacionales referidas al ámbito de la Cuenca del Plata y, una vez aprobadas, darlas a conocer a las autoridades nacionales, provinciales, municipales y entidades públicas y privadas.

2) Instruir y solicitar informes al representante argentino ante el Comité Intergubernamental coordinador de los países de la Cuenca del Plata y ante cualquier organismo similar que lo reemplace o sustituya.

3) Solicitar informe a los representantes argentinos ante organismos, comisiones o entidades cuyo cometido se desarrolle en el ámbito de la Cuenca del Plata.

4) Evaluar y coordinar las posibilidades de cooperación técnica o de apoyo financiero conducentes al desarrollo del área de la cuenca del Plata.

5) Solicitar al comité hídrico de la Cuenca del Plata la realización de estudios y programas para la utilización racional de los recursos hídricos, especialmente por intermedio de la regulación de estos recursos y su aprovechamiento múltiple y equitativo.

6) Solicitar informes sobre los estudios, proyectos, planes, programas y obras que se realicen en el ámbito nacional de la Cuenca del Plata cuya responsabilidad corresponda a otros organismos del Estado.

7) Participar cuando sea de su interés en comisiones de estudio con otros organismos del estado en temas de su competencia.

8) Promover estudios sobre temas de su interés.

9) Evaluar el cumplimiento de los compromisos contraídos por la Nación en el ámbito regional.

10) Promover la coordinación, cuando sea necesario, de las políticas sectoriales y de los planes, programas, proyectos y obras elaboradas por los distintos organismos de la administración pública.

Dirección de Coordinación Misión Enteder en los aspectos institucionales, técnicos y administrativos de la comisión nacional y en sus relaciones con los organismos a los que se encuentre funcionalmente vinculada Funciones 1) Entender en todo lo relacionado con las tareas administrativas de la comisión nacional, dirigiendo las cuestiones relativas al personal, patrimonio, finanzas, mesa de entradas y documentación 2) Entender en el registro del desarrollo de las reuniones de la Comisión nacional a través de la elaboración de las actas correspondientes.

3) Entender en la organización de la documentación y material necesario para las reuniones de la comisión nacional y de los expertos nacionales.

4) Coordinar las relaciones con las comisiones nacionales de los países integrantes del sistema del tratado de la cuenca del plata 5) Asesorar en los aspectos técnicos de las áreas de competencia de la Comisión nacional, especialmente en lo relativo a la utilización de los recursos hídricos de la Cuenca del Plata, a través de un departamento de asuntos técnicos.

6) Efectuar las convocatorias para las reuniones de la Comisión Nacional.

7) Intervenir en la relazación de estudios destinados a comparar y analizar las instituciones regionales e internacionales existentes relativas a cuencas hídricas compartidas.

8) Asesorar a los entes públicos y privados sobre los aspectos institucionales de la cuenca del plata.

9) Asistir al presidente en la elaboración de los estudios, investigaciones e informes que se le soliciten.

10) Intervenir en la elaboración de los actos institucionales que signifiquen la adquisición de compromisos internacionales en el ámbito de la Cuenca del Plata.

11) Intervenir en la elaboración de los planes, programas y proyectos cuya apreciación sea necesaria a fin de adoptar las decisiones sobre la política regional.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Nota de redacción: No grabable.

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
Nota de redacción: No grabable.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: No grabable.