---
Fecha: 1991-10-21
Título: Decreto Nacional 2.183/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002183
Id: 123456789-0abc-381-2000-1991soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 20247 SOBRE SEMILLAS Y CREACIONES FITOGENETICAS.

## CAPITULO I - GENERALIDADES

<a id="1"></a>
Art. 1: Para interpretar los conceptos empleados en la Ley 20247 y en este reglamento, se entiende por:

a) "Semilla"  o  "Simiente". Todo órgano vegetal, tanto semilla en sentido botánico estricto  como también frutos, bulbos, tubérculos, yemas,  estacas,  flores  cortadas  y  cualquier  otra  estructura, incluyendo plantas de vivero, que  sean  destinadas  o  utilizadas para siembra, plantación o propagación.

b)  "Creación  fitogenética". Toda variedad o cultivar, cualquiera sea su naturaleza  genética,  obtenido  por  descubrimiento  o  por incorporación  y/o aplicación  de  conocimientos científicos.

c) "Variedad". Conjunto de plantas de  un  solo taxón botánico del rango  más bajo conocido que pueda definirse por  la  expresión  de los caracteres  resultantes  de  un  cierto  genotipo de una cierta combinación  de genotipos y pueda distinguirse  de  cualquier  otro conjunto de plantas  por  la  expresión de uno de dichos caracteres por lo menos. Una variedad particular  puede estar representada por varias  plantas,  una  sola planta o una o  varias  partes  de una planta, siempre que dicha  parte o partes puedan ser usadas para la producción de plantas completas de la variedad.

d)  "Obtentor". Persona que  crea  o  descubre  y  desarrolla  una variedad.

## CAPITULO II COMISION NACIONAL DE SEMILLAS (CONASE)

<a id="2"></a>
Art. 2: La COMISION NACIONAL DE SEMILLAS (CONASE) ejercerá las funciones  de  asesoramiento  del  artículo  7  de la Ley 20.247 en jurisdicción  de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA, siendo  presidida    por  la  máxima  autoridad  del  organismo  de aplicación de la citada ley.

<a id="3"></a>
Art.  3:  En  los  casos  previstos en los incisos d) y e) del artículo  7  de  la  Ley 20.247 la COMISION  NACIONAL  DE  SEMILLAS (CONASE) emitirá su opinión  en  un  plazo  de  QUINCE  (15)  días, pudiendo  solicitar  una  única  prórroga por igual plazo cuando la complejidad  del  tema así lo requiera.  Vencido  dicho  plazo,  el organismo de aplicación  de  la  ley  dispondrá  sin  más  trámite.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  Secretaría  Técnica  de  la COMISION NACIONAL DE SEMILLAS  (CONASE)  funcionará  en  el  ámbito  del   organismo  de aplicación    de  la  Ley  20.247  conjuntamente  con  los  comités previstos en el artículo 8 de dicha norma.

## CAPITULO III ORGANISMO DE APLICACION

<a id="5"></a>
Art.  5: La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, como autoridad de  aplicación de la Ley 20.247 ejercerá por conducto del SERVICIO NACIONAL  DE  SEMILLAS (SENASE), o del organismo que en el futuro  le  reemplace, las  atribuciones  que  se  detallan  en  el artículo 6 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Son  funciones  del  SERVICIO  NACIONAL  DE SEMILLAS (SENASE) a)  Conducir el Registro Nacional del Comercio y Fiscalización  de Semillas  y publicar periódicamente las nóminas de establecimientos que integran sus secciones;

b) Conducir  el  Registro  Nacional  de  Cultivares, proceder a la inscripción   de  oficio  de  las  creaciones  fitogenéticas    de conocimiento  público   y  publicar  periódicamente  los  catálogos específicos;

c) Conducir el Registro  Nacional  de la Propiedad de Cultivares y expedir  los  Títulos  de  Propiedad  de  las    variedades;   d)  Efectuar  el  contralor botánico, agrícola e industrial de las variedades  inscriptas  o  por  inscribir,  así  como  también  del material bajo  fiscalización  en los establecimientos fitotécnicos;

e) Fijar las normas de inscripción,  funcionamiento y contralor de los establecimientos que producen semilla  "fiscalizada",  así como de  cualquier  otra  categoría  de  establecimientos  que considere conveniente estatuir;

f)  Fijar,  con  el  asesoramiento  de  la  COMISION  NACIONAL  DE SEMILLAS  (CONASE),  las  normas  de  inscripción  y  contralor  de cultivos  y  producción  de  las diferentes categorías de semillas;

g) Realizar las inspecciones  a  los  establecimientos productores de semilla fiscalizada y/o identificada;

h) Efectuar la inspección de cultivos sometidos  a fiscalización y autorizar la venta de la producción obtenida;

i)  Disponer  la impresión de los rótulos oficiales  destinados  a laidentificación de la semilla fiscalizada;

j) Vender los rótulos oficiales a los establecimientos fiscalizados;

k)  Efectuar la  inspección  de  la  semilla  en  los  lugares  de producción, procesamiento,  almacenaje,  comercio o tránsito;

l)  Fijar  las  características  y  modalidades   del  envasado  y rotulado de la simiente;

ll) Controlar la publicidad referida a características agronómicas de las variedades;

m)  Controlar  la  importación  y  exportación  de  semillas    en aplicación de la Ley 20.247;

n)  Conducir  la Red Oficial de Ensayos Comparativos de Variedades inscriptas, publicando    periódicamente    los  resultados;  Ñ)  Conducir  la  Estación Central de Ensayos de  Semillas  y  sus laboratorios dependientes.  Fijar  las  normas  de  habilitación  y funcionamiento  para los laboratorios de análisis de semillas;

o) Controlar el  comercio  de  semillas,  ejerciendo  el  poder de policía  establecido  por  el  artículo  45  de la Ley 20.247;

p) Publicar periódicamente los resultados de  las  inspecciones  y muestreos  previstos  por  el  artículo  44  de la Ley 20.247;

q) Verificar el cumplimiento del artículo 39  de  la  Ley  20.247;

r)  Disponer sobre el control de la producción y el transporte  de la semilla antes de su identificación;

s)  Disponer  sobre  el  destino  de  la  semilla  decomisada  por aplicación  de  los  artículos  35  a  38  de  la  Ley 20.247;

t) Proporcionar a la COMISION NACIONAL DE SEMILLAS  (CONASE)  toda la  información  que  le  sea  requerida para el mejor desempeño de dicho cuerpo;

u)  Fijar  las  normas  para  el  funcionamiento  de  sistemas  de certificación de calidad por especie  o  grupos  de  especies.

v)  Fijar las normas para que el Registro Nacional de  Comercio  y Fiscalización  de  Semillas  inscriba  a  efectos publicísticos y a petición de parte interesada, los contratos  marco  de licencia y/o las licencias ordinarias que otorguen obtentores o asociaciones  de obtentores y terceros;

Para  el  mejor  cumplimiento  de  las  funciones  precitadas,  el SERVICIO    NACIONAL   DE  SEMILLAS  (SENASE)  podrá  solicitar  el asesoramiento  de la COMISION  NACIONAL  DE  SEMILLAS  (CONASE)  en aquellos temas de su competencia.

<a id="7"></a>
Art.  7: La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA podrá delegar las  funciones  previstas  en  los  incisos g); h); j); k); ll);  o);  p);  q); r) y s) del artículo 6x del  presente  decreto, mediante  convenios    especiales    con   reparticiones  oficiales nacionales,  provinciales  o  municipales, bajo  la  supervisión  y directa  responsabilidad del  organismo  de  aplicación.  Asimismo podrá otorgar funciones de colaboración  a  entidades  privadas  en las  tareas  previstas  en  los  incisos  g);  h); j); k); y n) del citado  artículo  6,  mediante  convenios  especiales    bajo    la supervisión  y directa responsabilidad del organismo de aplicación, previo dictamen  de  la  COMISION  NACIONAL  DE  SEMILLAS (CONASE).

## CAPITULO IV

### DE LA SEMILLA

<a id="8"></a>
Art.  8:  A  efectos de interpretar el artículo 9 de la Ley 20 247, se considera que:

a) Es semilla "expuesta  al  público",  toda la disponible para su entrega  a  cualquier  título  sobre la que se  realicen  actos  de publicidad,  exhibición de  muestras,   comercialización,  oferta, exposición, transacción, canje o cualquier  otra forma de puesta en el  mercado, sea que se encuentren en predios,  locales,  galpones, depósitos, campos, etc., que se presenten a granel o en cualesquiera continentes.

b) Es  semilla  "entregada  a  usuarios  a cualquier título", toda aquella que se encontrare:

I.  En  medios  de  transporte  con  destino  a  usuarios.    II. En poder de los usuarios.

Las  semillas no identificadas o en proceso de identificación, que no se encuentren incluidas en los casos precedentes se considerarán no expuestas al público.

El control  de la producción y el transporte de semillas, previo o posterior a su  identificación, será reglamentado por la SECRETARIA DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA  en  forma  conjunta  con  el organismo competente  a  tal  fin  en los casos que correspondiese.

Supletoriamente, rige a efectos identificatorios,  la  Ley  19.982 de Identificación de Mercaderías y sus modificatorias.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Se  considera  "rótulo"  a  todo marbete, etiqueta o impreso  de cualquier naturaleza, adherido, estampado  o  asegurado al envase  o  recipiente  que  contiene  semillas.  El organismo de aplicación fijará lo concerniente a la utilización, características y materiales de confección de los rótulos,  envases y  recipientes  y cualquier otro elemento apto para individualizar, contener o proteger a las simientes.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La  clase  de  semilla "identificada" comprende las siguientes categorías:

a) "Común". Aquella en la que no  debe mencionarse el nombre de la variedad.

b) "Nominada". Aquella en la que debe  expresarse  el nombre de la variedad.

El organismo de aplicación determinará los casos en  que  podrá  o deberá  hacerse  mención  de  la  variedad, pudiendo solicitar para ello  el  asesoramiento  de  la  COMISION    NACIONAL  DE  SEMILLAS (CONASE).

<a id="11"></a>
Art.  11:  La  clase  de  semilla  "fiscalizada" comprende las siguientes categorías:

a) "Original" (básica o fundación). Es la  progenie  de la semilla genética,  prebásica  o elite, producida de manera que conserve  su pureza e identidad.

b)   "Certificada  de  primera    multiplicación"    (Registrada).

Corresponde  a  descendencia  en  primera  generación de la semilla "original".

c) "Certificada de otros grados de multiplicación".  Corresponde a semilla  obtenida  a  partir  de  simiente  "certificada de primera multiplicación" (Registrada) o de "otros grados de multiplicaciones".  El  organismo  de  aplicación  establecerá  los grados de multiplicación.

d) "Híbrida". Corresponde a simiente obtenida  como  resultado del ciclo  de  producción  de cultivares híbridos de primera generación

<a id="12"></a>
Art.  12: La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, con el asesoramiento  de  la  COMISION  NACIONAL  DE SEMILLAS (CONASE), establecerá  las  especies en que será obligatoria  u  optativa  la producción  y  venta   de  semillas  correspondientes  a  la  clase "fiscalizada".

La simiente correspondiente  a  las especies cuya fiscalización sea optativa, podrá comercializarse como "identificada".

<a id="13"></a>
Art.  13:  La  importación  y  exportación de semillas se hará previa intervención de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA, la que podrá autorizar o denegar las respectivas solicitudes conforme  a  una  evaluación  del cumplimiento de  los requisitos  de  inscripción, calidad, sanidad  y  certificación  de origen que debe reunir  toda  semilla  según su especie, variedad y destino;    entendiéndose   como  destino  su  difusión    directa, multiplicación o ensayos.

Prohíbese  la  importación  de    aquellas  especies  consideradas "plagas de la agricultura".

<a id="14"></a>
Art.  14:  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, establecerá,  a  propuesta  del  SERVICIO    NACIONAL  DE  SEMILLAS (SENASE), los plazos máximos y mínimos de responsabilidad  sobre la calidad de la simiente.

Queda  prohibida  la venta o exposición al público de semilla  con plazo de responsabilidad vencido.

Cesa  la  responsabilidad  del  identificador  o  del  comerciante expendedor si,  una  vez  entregada  la  mercadería,  se comprobara violación  de los envases o que la mercadería no fue conservada  en condiciones adecuadas por terceros.

El acto de  adherir,  estampar o asegurar a un envase o recipiente de  semillas  un  rótulo, tendrá  carácter  de  declaración  jurada respecto de quien lo realiza.

## CAPITULO V REGISTRO NACIONAL DE CULTIVARES

<a id="15"></a>
Art.  15:  El Registro Nacional de Cultivares se organizará en secciones por especies,  variedades  botánicas o taxones inferiores cuando correspondiere, según lo establezca  el SERVICIO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Deberán  ser  inscriptos en el Registro Nacional de Cultivares las variedades nuevas  o  inéditas  que cumplimenten los requisitos  del  artículo  18  del presente decreto,  así  como  de oficio, los de conocimiento público  a  la  fecha de vigencia de la Ley 20.247.A tales efectos se consideran:

a)  "Variedad  nueva  o  inédita". toda aquella  identificada  por primera  vez, amparada por título  de  propiedad  expedido  por  el organismo  de  aplicación o que, al ser presentada ante el Registro Nacional de Cultivares,  no figure ya inscripta con una descripción similar.

b) "Variedad de conocimiento  público". Todo aquella que figure en publicaciones científicas o en catálogos  oficiales  o privados del país,  o  haya  sido declarada de uso público en naciones  con  las cuales existan convenios  de  reciprocidad y de la cual se conozcan las características exigidas por  el  artículo 17 de la Ley 20.247.

<a id="17"></a>
Art. 17: Quedan anotados en los registros oficiales conducidos por el  organismo  de  aplicación, las variedades ya registradas en virtud del Decreto 50 del 17 de enero de 1989.

<a id="18"></a>
Art. 18: La solicitud de inscripción en el Registro Nacional de Cultivares  tendrá  carácter  de  declaración  jurada  y deberá ser presentada  al  organismo  de  aplicación cumpliendo los siguientes requisitos:

a) Nombre, dirección y número de  inscripción  del  solicitante en el  Registro  Nacional de Comercio y Fiscalización de Semillas;

b) Nombre, dirección  y matrícula profesional en el orden nacional del  Ingeniero  Agrónomo  patrocinante    de   la  inscripción;

c) Nombre común y científico de la especie;

d) Nombre de la variedad;

e)  Establecimiento  y  lugar  donde  fue  obtenida  la  variedad, indicando país de origen cuando corresponda;

f)  Aspectos morfológicos, fisiológicos, sanitarios,  fenológicos, fisicoquímicos    y  cualidades  industriales  o  tecnológicas  más destacables que  permitan    su  caracterización.  Se  acompañarán fotografías,  dibujos o cualquier  otro  elemento  técnico  de  uso comúnmente aceptado  para ilustrar sobre los aspectos morfológicos.

<a id="19"></a>
Art.  19:  A efectos del cumplimiento de lo reglamentado en el inciso d) del artículo precedente se considera que:

a) Las variedades  a  inscribirse  deberán  ser designadas por una denominación destinada a ser su designación genérica  conforme a lo establecido por el artículo 17 de la Ley 20.247.

Dicha denominación deberá reunir las siguientes características:I. La denominación deberá permitir la identificación de la variedad;

II.  No  podrá  estar  compuesta exclusivamente de números,  salvo cuando ésta sea una práctica  de  uso  común  en  la designación de variedades;

III. No podrá inducir a error o confusión sobre las características, el valor o la identidad de la variedad  o sobre la identidad del obtentor;

IV. Deberá ser diferente a cualquier denominación que designe  una variedad  preexistente  de  la  misma  especie  botánica  o  de una especie    semejante   en   cualquier  otro  Estado  Nacional.

El  SERVICIO  NACIONAL  DE SEMILLAS  (SENASE)  podrá  rechazar  la inscripción de  una  variedad   cuya  denominación  no  reúna  las características  enunciadas,  solicitando    se    proponga    otra denominación  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días de notificado el rechazo.

b) El organismo de aplicación podrá además, solicitar  al obtentor el    cambio   de  denominación  de  una  variedad  como  ésta:

I. Afecte los  derechos  concedidos  previamente  por  otro Estado Nacional.

II.  Se  pretenda  registrar  una  denominación  distinta a la  ya registrada  para  la  misma  variedad  en  otro  Estado  Nacional.

<a id="20"></a>
Art. 20: Quien ponga en venta, comercialice de cualquier manera o entregue  a  cualquier  título simiente de una variedad protegida por título de propiedad, estará  obligado a usar la denominación de dicha  variedad inclusive después del  vencimiento  del  título  de propiedad,  siempre  que  no  se  afecten  derechos  adquiridos con anterioridad.  Asimismo,  podrá asociarse a la denominación  de  la variedad una marca de fábrica  o de comercio o similar, siempre que no induzca a confusión sobre la  denominación  de la variedad ni el nombre de su obtentor.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Si  una  variedad  fuese  inscripta  en el Registro Nacional  de  la  Propiedad  de  los  Cultivares,  la  denominación aprobada    de  la  misma  será  registrada  conjuntamente  con  el otorgamiento del título de propiedad respectivo.

<a id="22"></a>
Art.  22:  El  organismo  de aplicación podrá solicitar que se acompañe  información  adicional  sobre    cualidades  agronómicas: origen  genético,  pruebas  de comportamiento sanitario,  aptitudes agroecológicas y pruebas de calidad industrial.

<a id="23"></a>
Art. 23: El SERVICIO NACIONAL DE SEMILLAS (SENASE) reglamentará la inscripción de variedades en el Registro Nacional de Cultivares,  las que gozarán de prioridad según su orden de entrada por fecha y hora,  y podrá inscribir provisional o definitivamente, o denegar la inscripción  de las mismas, así como también suspender el ejercicio de los derechos  que  emergen  de  su  otorgamiento  o cancelar  los  ya  registrados  en  caso  de  verificar anomalías o deficiencias que así lo justificaren. La medida  será  apelable  en efecto devolutivo ante los Tribunales en lo Contencioso Administrativo Federal.

<a id="24"></a>
Art. 24: El SERVICIO NACIONAL DE SEMILLAS (SENASE) se expedirá respecto  de  la  autoridad  o  valor científico de los catálogos o publicaciones que se invoquen en  los  casos  de sinonimia y fijará la fecha a partir de la cual quedará prohibido  el  uso  simultáneo de distintos nombres para la misma variedad.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Queda  prohibida la difusión a cualquier título, de variedades no inscriptas  o cuya inscripción hubiese sido cancelada en  el  Registro  Nacional de  Cultivares,  de  las  especies  cuya inscripción haya sido reglamentada e instrumentada.

## CAPITULO    VI  CONDICIONES  PARA  EL  OTORGAMIENTO  DE  TITULO  DE PROPIEDAD

<a id="26"></a>
Art. 26: Para que una nueva variedad pueda ser objeto de título de  propiedad,    deberá  reunir  las  siguientes  condiciones:

a) Novedad. Que no  haya  sido  ofrecida en venta o comercializada por el obtentor o con su consentimiento:

I. En el territorio nacional, hasta  la  fecha  de la presentación de  la  solicitud  de  inscripción en el Registro Nacional  de  la Propiedad de Cultivares;

II.  En el territorio de  otro  Estado  parte,  con  la  REPUBLICA ARGENTINA,  de  un  acuerdo bilateral o multilateral en la materia, por un período superior a CUATRO (4) años o, en el caso de árboles y vides, por un período superior  a SEIS  (6) años anteriores a la solicitud de inscripción en el Registro Nacional  de  la  Propiedad de Cultivares;

b)  Diferenciabilidad.  Que  permita distinguirla claramente,  por medio  de una o más características,  de  cualquier  otra  variedad cuya existencia  sea  materia de conocimiento general al momento de completar la solicitud.  En  particular, el llenado de la solicitud para el otorgamiento de un título  de propiedad o para el ingreso a un registro oficial de variedades en  el  territorio  de  cualquier Estado,  convertirá  a  la  variedad  en  materia  de conocimiento general  desde  la  fecha de la solicitud, siempre que la solicitud conduzca al otorgamiento  de  un título de propiedad o a la entrada de  la  variedad  en  el  Registro  Nacional    de  Cultivares;

c)   Homogeneidad.  Que,  sujeta  a  las  variaciones  previsibles originadas  en  los  mecanismos  particulares  de  su  propagación, mantenga sus características hereditarias más relevantes  en  forma suficientemente uniforme;

d)    Estabilidad.    Que  sus  características  hereditarias  más relevantes  permanezcan  conforme    a    su  definición  luego  de propagaciones  sucesivas  o,  en el caso de un  ciclo  especial  de propagación, al final de cada uno de dichos ciclos.

<a id="27"></a>
Art.  27:  El  otorgamiento  del título de propiedad sobre una variedad, siempre que la misma cumpla  con las condiciones exigidas en  el  presente título y que la denominación  de  la  variedad  se ajuste a  lo reglamentado en los artículos 19, 20 y 21 del presente decreto, no  podrá  ser  objeto de otra condición adicional más que el pago del correspondiente arancel.

## CAPITULO  VII  DE  LA  INSCRIPCION  EN  EL  REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DE CULTIVARES

<a id="28"></a>
Art. 28: El Registro Nacional de la Propiedad de los Cultivares se organizará  en  secciones  por  especies, variedades botánicas o taxones inferiores cuando correspondiere,  según  lo  establezca el organismo de aplicación.

<a id="29"></a>
Art. 29: La solicitud de inscripción en el Registro Nacional de la Propiedad  de  los  Cultivares  tendrá  carácter  de declaración jurada  y  deberá  ser  presentada ante el organismo de aplicación, cumpliendo los siguientes requisitos:

a)  Nombre  y  dirección  del  obtentor  o  descubridor  y  de  su representante nacional si correspondiera;

b) Nombre, dirección y matrícula  profesional en el orden nacional del  Ingeniero  Agrónomo  patrocinante    de   la  inscripción;

c) Nombre común y científico de la especie;

d) Nombre propuesto de la variedad;

e)  Establecimiento  y lugar donde fue obtenida  la  variedad;

f) Descripción. Deberá  abarcar  las  características morfológicas fisiológicas, sanitarias, fenológicas, fisicoquímicas  y cualidades industriales  o  tecnológicas  que  permitan su identificación.

Se  acompañarán  dibujos,  fotografías o  cualquier  otro  elemento técnico comúnmente aceptado para ilustrar los aspectos morfológicos;

g)  Fundamentación  de  la novedad.  Razones  por  las  cuales  se considera que la variedad  reviste  carácter  de  nueva  e  inédita fundamentando   su  diferenciabilidad  de  las  ya  existentes;

h) Verificación  de  estabilidad. Fecha en la cual la variedad fue multiplicada por primera vez como tal, verificándose su estabilidad;

i) Procedencia. Nacional  o extranjera, indicándose en este último caso el país de origen;

j) Mecanismo de reproducción o propagación;

k) Otros adicionales para las  especies  que lo requieran según lo establezca   el  SERVICIO  NACIONAL  DE  SEMILLAS    (SENASE).

El organismo de  aplicación  podrá  solicitar,  cuando  se  estime necesario,  pruebas  de  campo  y/o  ensayos de laboratorio para la verificación  de  las  características  atribuidas    a   la  nueva variedad.

<a id="30"></a>
Art. 30: La presentación de la solicitud de inscripción de una variedad  en  cualquier  Estado  Nacional  parte  con  la REPUBLICA ARGENTINA  de  un  acuerdo  bilateral o multilateral en la materia, otorgará al solicitante prioridad  durante  DOCE  (12)  meses  para inscribirlo en  el  Registro  Nacional  de  la  Propiedad  de  los Cultivares;  este  plazo se computará a partir del día siguiente al de  la  primera  presentación  ocurrida  en  cualquiera  de  dichos Estados Nacionales.  A su expiración el solicitante dispondrá de un plazo  de DOS (2) años  para  suministrar  la  documentación  y  el material  que  se consignan en el artículo 29 del presente decreto.

<a id="31"></a>
Art. 31: La decisión de conceder un derecho de propiedad de una variedad  requerirá  un  examen del cumplimiento de las condiciones previstas en el Capítulo VI del presente decreto.

En  el marco de este examen,  el  SERVICIO  NACIONAL  DE  SEMILLAS (SENASE)  podrá  cultivar  la  variedad  o  efectuar  otros ensayos necesarios,  o  tener en  cuenta los resultados de los ensayos  en cultivo  o  de  otros ensayos ya  efectuados.  Con  vistas  a  este examen, el Servicio  podrá  exigir  del  obtentor toda información, documento o material necesarios, debiendo estar éstos a disposición del organismo de aplicación mientras  tenga vigencia el título de propiedad.

<a id="32"></a>
Art.  32: La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, con el asesoramiento  de  la  COMISION  NACIONAL  DE SEMILLAS (CONASE), dictará  las  normas  para el procedimiento de inscripción  de  las variedades en este Registro.  Las normas a dictarse deberán dejar a salvo  el  derecho  de terceros a  formular  las  oposiciones  que estimen pertinentes.

<a id="33"></a>
Art.  33:  La  SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en posesión de todos los  antecedentes  del  caso,  resolverá sobre el otorgamiento  del  título  de  propiedad,  haciendo  la  pertinente comunicación al solicitante y expedirá el título.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Si  la  resolución de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA rechazare  la  inscripción,  se  dará  vista  al solicitante,  a  fin  de que aporte pruebas específicas respecto de los aspectos impugnados  en un plazo máximo de CIENTO OCHENTA (180) días.

Si el solicitante no contestare  la  oposición  a su solicitud, se considerará desistida la misma.

Si  contestare  la  impugnación,  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA  dispondrá  de TREINTA (30) días para expedirse sobre el tema pudiendo solicitar  para  tal fin el asesoramiento de la COMISION NACIONAL DE SEMILLAS (CONASE).

<a id="35"></a>
Art.  35:  Será  declarado  nulo el derecho del obtentor si se comprueba  que  en  el  momento  de  la  concesión  del  título  de propiedad:

a) Las condiciones establecidas en el  artículo  26 incisos a) y b) de este decreto no estaban efectivamente cumplidas.

b) Las condiciones establecidas en el artículo 26  incisos c) y d) de este decreto no estaban efectivamente cumplidas si  la concesión del  título  de propiedad se hubiera fundado esencialmente  en  las informaciones  y  documentos  proporcionados  por  el obtentor.

No  podrá  anularse el derecho del obtentor por motivos  distintos de los mencionados en el presente artículo.

<a id="36"></a>
Art.  36: El derecho del obtentor sobre una variedad caducará, conforme lo  establece  el  artículo  30  de  la Ley 20.247 por los siguientes motivos:

a) Renuncia del obtentor a sus derechos, en cuyo  caso la variedad será de uso público.

b)  Cuando  se  demostrare  que  ha  sido  obtenido  por fraude  a terceros,  en  cuyo  caso  se  transferirá el derecho a su legítimo propietario si pudiese ser determinado.  En caso contrario pasará a ser de uso público.

c) Por terminación del período legal de propiedad,  pasando  a ser desde ese momento de uso público.

d) Cuando el obtentor no esté en condiciones de presentar ante  el organismo  de  aplicación los materiales exigidos en el artículo 31 del presente decreto  considerados  necesarios  para  controlar  el mantenimiento de la variedad.

e)  Por  falta  de pago del arancel anual del Registro nacional de la Propiedad de los  Cultivares,  mediando  un  período de SEIS (6) meses  desde  el  reclamo  fehaciente  de  pago, pasando  luego  la variedad a ser de uso público.

No  podrá el obtentor ser desprovisto de su  derecho  por  motivos distintos de los mencionados en el presente artícul.

<a id="37"></a>
Art. 37: El título de propiedad de las variedades será otorgado por  VEINTE  (20)  años  consecutivos  como  máximo, para todas las especies.

La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  podrá  establecer otros  períodos  menores  conforme  a  la naturaleza de la especie.

<a id="38"></a>
Art. 38: Otorgando el título de propiedad, se publicará a costa del  interesado  en el Boletín Oficial, la resolución pertinente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Igualmente se publicarán  a  su cargo las renuncias a los títulos, cancelaciones y transferencias.

<a id="39"></a>
Art.  39:  La  transferencia  del  título  de propiedad deberá realizarse  mediante  una  solicitud  que  exprese  el    nombre  y domicilio del titular cedente y del cesionario y se acompañará  con el  documento  legal  que instrumente la misma. La constancia de la transferencia  será  asentada    en  el  Registro  Nacional  de  la Propiedad  de  los  Cultivares  y en el  título  de  propiedad.  El cesionario queda sometido a las mismas  obligaciones  que  tenía el cedente.

<a id="40"></a>
Art.  40:  Si  la obtención de una nueva variedad hubiera sido lograda  por  más de una  persona,  se  aplicarán,  respecto  a  la propiedad,  las    reglas  del  condominio  del  Código  Civil.

Para  el  caso de las  personas  que  hubieran  colaborado  en  la obtención  en  relación  de  dependencia,  será  de  aplicación  lo determinado  en  el artículo 82 de la Ley de Contrato de Trabajo 20 744, y sus modificatorias.

## CAPITULO  VIII  DERECHOS  DEL  OBTENTOR.  ALCANCES  Y RESTRICCIONES

<a id="41"></a>
Art. 41: A los efectos de los artículos 27 y concordantes de la Ley  20.247  y  la presente reglamentación, el derecho de propiedad de una variedad concedido  al obtentor tendrá como efecto someter a su autorización previa los actos  que enunciativamente se detallan, en   relación  a  la  simiente  de  una  variedad    protegida:

a) Producción o reproducción;

b) Acondicionamiento  con  el  propósito  de  su  propagación;

c) Oferta;

d)  Venta  o  cualquier otra forma de puesta a disposición  en  el mercado;

e) Exportación;

f) Importación;

g) Publicidad, exhibición de muestras;

h) Canje, transacción  y  toda otra forma de comercialización;

i) Almacenamiento para cualquiera  de  los  propósitos mencionados en a) a h);

j) Toda otra entrega a cualquier título.

<a id="42"></a>
Art. 42: El obtentor podrá subordinar su autorización para los actos  enunciados  en  el artículo precedente a las condiciones que él mismo defina, por ejemplo,  control  de  calidad,  inspección de lotes,  volumen  de  producción,  porcentaje  de  regalías, plazos, autorización para sublicenciar, etcétera.

En  caso  que  un  obtentor  hiciera  oferta pública en  firme  de licenciamiento,  se  presumirá que quien realizase  alguno  de  los actos  enunciados en el  artículo  precedente  habrá  conferido  su aceptación.

<a id="43"></a>
Art. 43: La propiedad de una variedad no impide su utilización como  fuente    de  variación  o  como  aporte  de  características deseables en trabajos de mejoramiento vegetal.

Para  tales  fines   no  será  necesario  el  conocimiento  ni  la autorización del obtentor.  En  cambio, la utilización repetida y/o sistemática de una variedad en forma  obligada  para  la producción de  semilla  comercial  requiere  la  autorización  de  su titular.

<a id="44"></a>
Art.  44:  No se requerirá la autorización del obtentor de una variedad conforme  lo  establece  el  artículo 27 de la Ley 20.247, cuando un agricultor reserve y use como simiente en su explotación, cualquiera sea el régimen  de tenencia de la misma, el producto cosechado como resultado de la siembra  en  dicho lugar de una variedad protegida.

<a id="45"></a>
Art.  45:  Las  resoluciones  definitivas  de  los  organismos administrativos  creados  por  la Ley 20.247 y por este reglamento, serán recurribles ante la Justicia en lo Contencioso Administrativo Federal y no excluyen  a  las acciones emergentes de la  propiedad  de  variedades  que  en el ámbito  privado  pudieran corresponder por infracción a otras normas legales.

<a id="46"></a>
Art.  46:  La  declaración  de  "uso  público  restringido" se publicará    en  el  Boletín  Oficial  y  en  UNA  (1)  publicación especializada,  solicitando en la misma la presentación de terceros interesados, así  como  las garantías técnicas y económicas mínimas y demás requisitos que deban reunir dichos postulantes.

<a id="47"></a>
Art.  47: Toda explotación de "uso público restringido" deberá ser registrada por el organismo de aplicación.

Los terceros  interesados serán inscriptos por el mismo organismo, indicando nombre,  domicilio,  lugar y superficie de la explotación a  realizar,  e  información  referida    al  cumplimiento  de  las garantías técnicas y económicas fijadas.

<a id="48"></a>
Art.  48:  El  organismo de aplicación realizará el control de existencias de semilla  original  de  la  variedad  de "uso público restringido"    en    la  explotación  licenciada  a  terceros.

Las simientes sobrantes  deberán  ser  devueltas  al titular de la variedad a la finalización del término por el cual se  ha declarado el "uso público restringido".

<a id="49"></a>
Art.  49: Los nombres de las variedades que pasen a ser de uso público tendrán  también  ese  mismo  carácter, aun en los casos en que estuviesen también registrados como "marca".

<a id="50"></a>
Art. 50: Los aranceles y multas previstos en los Capítulos VI y VII  de  la  Ley  20.247 y sus modificatorias serán pagaderos en el organismo de aplicación.

## CAPITULO IX DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="51"></a>
Art.  51:  Derógase  el  Decreto  50  del 17 de enero de 1989.

<a id="52"></a>
Art.  52:  El  presente  decreto  entrará  en  vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="53"></a>
Art. 53: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.