---
Fecha: 1997-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 522/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000522
Id: 123456789-0abc-225-0000-7991soterced
---
# ESPECIES AMENAZADAS DE FAUNA Y FLORA SILVESTRE

<a id="1"></a>
Art. 1: Las disposiciones  de  la Ley N. 22.344 y del presente decreto reglamentario alcanzarán al comercio  de todas las especies y especímenes tal como se definen en el Artículo I de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas  de  Fauna y Flora Silvestres, y que se hallan incluidas en los Apéndices  I, II y  III  de  la  citada  Convención, con las respectivas enmiendas y modificaciones que por este acto se aprueban.

<a id="2"></a>
Art.  2: Será Autoridad de  Aplicación de la Ley N. 22.344 la SECRETARIA DE ESTADO DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

## AUTORIDAD ADMINISTRATIVA

<a id="3"></a>
Art. 3: Desígnase Autoridad Administrativa a los fines de la ley, a la DIRECCION  DE  FAUNA  Y  FLORA  SILVESTRES,  dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  DESARROLLO  SUSTENTABLE  de  la  SECRETARIA   DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Serán  funciones  de  la  Autoridad  Administrativa las siguientes:

a) Conceder, cancelar, revocar, modificar y suspender  Certificados o  Permisos  CITES  de  importación,  exportación, reexportación  o introducción procedente del mar.

b)  Llevar  el  registro del comercio de especímenes,  conforme  lo previsto en el artículo  VIII,  párrafo 6 de la Convención, con los siguientes datos mínimos:

1)  Los nombres y direcciones de los  exportadores  e  importadores.

2) El  número  y  la  naturaleza  de  los  Permisos  y Certificados emitidos;  los  países  con  los  cuales se realizó dicho comercio;

cantidades y tipos de especímenes;  los  nombres de las especies en cuestión;  y  el  tamaño  y  el  sexo  de  los  especímenes  cuando corresponda.

c) Fiscalizar las condiciones de transporte, cuidado  y embalaje de los  especímenes vivos objeto de comercio en coordinación  con  las restantes  autoridades  a  las que pueda corresponderles intervenir.

d)  Secuestrar o intervenir en  el  secuestro  de  los  especímenes obtenidos  en  infracción  a  la  Ley  22.344 y el presente decreto.

e) Devolver a su país de origen a determinar el destino transitorio o definitivo de los especímenes vivos secuestrados  según el inciso anterior.

f)  Establecer  las características de las marcas que deban  llevar los especímenes objeto  de comercio internacional en aquellos casos en que su uso se establezca  mediante resolución de la Autoridad de Aplicación.

g)  Organizar y mantener actualizado  el  Registro  de  infractores.

h) Proponer enmiendas a los Apéndices I y II y elevar listados para la inclusión  de  especies  en  el Apéndice III de la Convención de acuerdo a los artículos XV y XVI de la Convención.

i)  Proponer  la  capacitación  del  personal   necesario  para  el cumplimiento de la Ley.

j)  Designar  en  coordinación  con la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS,  las aduanas habilitadas  para  la  entrada  y  salida  de especímenes sujetos a comercio internacional.

k) Elaborar y remitir los informes anuales previstos en el artículo VIII, párrafo 7 de la Convención.

## AUTORIDAD CIENTIFICA

<a id="5"></a>
Art. 5: Serán autoridades Científicas las áreas dependientes de la Autoridad de  Aplicación  con competencia en los distintos recursos naturales  renovables,  y  aquellas  instituciones  o  personas  de reconocida  trayectoria  científica  que  ésta  designe  al  efecto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Serán funciones de la Autoridad Científica las siguientes:

a)  Informar  a  la  Autoridad    Administrativa  respecto  de  las variaciones relevantes del status poblacional  de aquellas especies incluidas en el Apéndice II, a efectos de proponer  la  elaboración de planes de manejo.

b) Coordinar la realización de programas de conservación  y  manejo de  aquellas especies autóctonas incluidas en el Apéndice II de  la Convención,  de  comercio internacional significativo, establecidos por la Autoridad de Aplicación.

c)  Informar  a  la  Autoridad    Administrativa  respecto  de  las solicitudes de exportación o introducción  desde el mar de especies incluidas  en  los  Apéndices  I  y  II,  si  las mismas  irían  en detrimento de las especies en cuestión.

d)  Informar  a  la Autoridad Administrativa respecto  de  aquellas solicitudes de importación  de especies incluidas en el Apéndice I, si  las mismas perjudicarían la  supervivencia  de  la  especie  en cuestión,  así  como  si quien se propone recibir especímenes vivos por una operación de importación de una o más especies incluidas en el  Apéndice  I  posee la  capacidad  de  cuidarlos  y  albergarlos adecuadamente.

e)  Asesorar  a la Autoridad  Administrativa  respecto  al  destino provisorio  y/o   definitivo  de  los  especímenes  intervenidos  o decomisados.

## COMERCIO INTERNACIONAL DE ESPECIES

<a id="7"></a>
Art. 7: Toda importación, exportación, reexportación o introducción procedente  desde el mar, de los especímenes definidos en  el  artículo  I  de la Convención  se  autorizará  mediante  la extensión por parte de  la  Autoridad  Administrativa de un Permiso CITES  de  importación  o  exportación  o  de  un  Certificado  Pre Convención,  de  reexportación  o  de  introducción  desde  el  mar.

<a id="8"></a>
Art. 8: La exportación, reexportación,  importación o introducción procedente del mar de especies incluidas en  el  Apéndice  I  de la Convención  sólo  se  autorizará  en  los  casos  previstos  por el Artículo VII de la misma.

<a id="9"></a>
Art. 9:  Para las excepciones previstas en el artículo anterior, cuando  se  trate   de  una  exportación,  los  Permisos  CITES  se concederán  una  vez  satisfechos    los    siguientes  requisitos:

a) Que la Autoridad Científica competente en  la  materia,  informe que  dicha transacción no perjudicará la supervivencia de la o  las especies involucradas en esa operación.

b)  Que   la  Autoridad  Administrativa  haya  constatado  que  los especímenes no han sido obtenidos en contravención a la legislación vigente.

c) Tratándose  de  ejemplares  vivos, que se haya verificado que el transporte se producirá en condiciones  que  reduzcan al mínimo los riesgos para la salud de los mismos.

d)  Que  el  país  importador  haya  autorizado  la  recepción  del espécimen   y  haya  extendido  el  Permiso  CITES  de  importación correspondiente.

e)  Que  la  Autoridad    Administrativa  haya  verificado  que  la transacción  no  tiene  fines    primordialmente    comerciales.

<a id="10"></a>
Art. 10: Para las excepciones  previstas en el artículo 8, cuando se trate de una reexportación, los Certificados CITES se concederán una vez satisfechos los siguientes requisitos:

a)  Que  la  Autoridad  Administrativa   haya  constatado  que  los especímenes no fueron obtenidos en contravención  a  la legislación vigente.

b)  Tratándose de ejemplares vivos, que se haya verificado  que  el transporte  se  producirá en condiciones que reduzcan al mínimo los riesgos para la salud de los mismos.

c)  Que  el  país  importador  haya  autorizado  la  recepción  del espécimen y haya extendido  el  Certificado  CITES  de  importación correspondiente.

<a id="11"></a>
Art. 11: Para las excepciones previstas en el artículo  8, cuando se  trate de una importación, los Permisos CITES se concederán  una vez satisfechos los siguientes requisitos:

a) Que  la  Autoridad  Científica competente en la materia, informe que  dicha  transacción no  perjudicará  la  supervivencia  de  las especies involucradas en esa operación.

b) Que la Autoridad  Científica  competente  en la materia, informe que quien se propone recibir un espécimen vivo  lo podrá albergar y cuidar adecuadamente.

c)  Que  la  Autoridad  Administrativa  haya  verificado    que  la transacción    no    tiene  fines  primordialmente  comerciales.

<a id="12"></a>
Art.  12: Aquellas especies incluidas en el Apéndice I que hayan sido  criadas    en   cautividad,  con  propósitos  primordialmente comerciales, podrán ser  consideradas como especies incluidas en el Apéndice  II,  solamente  cuando    dichos  establecimientos  estén debidamente registrados ante la Autoridad  Administrativa,  la  que deberá  a  su vez solicitar el registro del establecimiento ante la Secretaría CITES.

<a id="13"></a>
Art. 13: Para  las excepciones previstas en el artículo 8, cuando se trate de una introducción procedente desde el mar los Certificados CITES se concederán una vez satisfechos los siguientes requisitos:

a) Que la Autoridad  Científica  competente  en la materia, informe que  dicha  introducción  no  perjudicará la supervivencia  de  las especies involucradas.

b)  Que  se  haya verificado que los  especímenes  vivos  recibirán tratamiento  y  cuidado  adecuados  a  las  características  de  su hábitat,  conforme  la  legislación    vigente  en  la  materia.

c)  Que  la  Autoridad    Administrativa  haya  verificado  que  la transacción    no  tiene  fines  primordialmente    comerciales.

<a id="14"></a>
Art. 14: Para la exportación de especies incluidas en el Apéndice II  de  la  Convención, los Permisos  CITES  de  exportación  -  se concederán  una    vez    satisfechos  los  siguientes  requisitos:

a) Que la Autoridad Científica  competente  en  la materia, informe que dicha transacción no perjudicará la supervivencia  de  la o las especies involucradas en esa operación.

b)   Que  la  Autoridad  Administrativa  haya  constatado  que  los especímenes  no  fueron obtenidos en contravención a la legislación vigente.

c) Tratándose de ejemplares  vivos,  que  se haya verificado que el transporte se producirá en condiciones que  reduzcan  al mínimo los riesgos para la salud de los mismos.

<a id="15"></a>
Art.  15: La importación de especies incluidas en el Apéndice  II de la Convención  se autorizará una vez presentado el Permiso CITES de exportación o el  Certificado CITES de reexportación del país de origen.

<a id="16"></a>
Art.  16: Para la reexportación  de  especies  incluidas  en  el Apéndice II de la Convención, el Certificado CITES de reexportación se  concederá   una  vez  satisfechos  los  siguientes  requisitos:

a)  Que  la  Autoridad   Administrativa  haya  constatado  que  los especímenes fueron importados  de conformidad con las disposiciones de la ley.

b) Tratándose de ejemplares vivos,  que  se  haya verificado que el transporte se producirá en condiciones que reduzcan  al  mínimo los riesgos para la salud de los mismos.

<a id="17"></a>
Art.  17: Para  la introducción proveniente del mar de especies incluidas en el Apéndice  II  de la Convención el Certificado CITES de  Introducción  del  mar se concederá  una  vez  satisfechos  los siguientes requisitos:

a)  Que  la  Autoridad  Científica    competente  en  las  especies involucradas  informe  que  la  importación    no   perjudicará  la supervivencia de las mismas.

b)  Que  se  haya  verificado  que los especímenes vivos  recibirán tratamiento  y  cuidados adecuados  a  las  características  de  su hábitat,  conforme    la  legislación  vigente  en  la  materia.

<a id="18"></a>
Art. 18: La validez  de  los  Certificados  CITES de Introducción mencionado  en  los  artículos  13  y  17 será determinada  por  la Autoridad Administrativa.

<a id="19"></a>
Art.  19: Las  especies  incluidas en el  Apéndice  III  de  la Convención podrán ser importadas  o  exportadas  cumpliendo  con lo previsto  por el Artículo V de la Convención y los incisos b) y  c) del artículo 9 del presente Decreto.

## RESERVAS

<a id="20"></a>
Art. 20:  En  el  supuesto que el Estado Argentino haya formulado una reserva respecto a la transferencia de una especie del Apéndice II al Apéndice I, conforme  al  Artículo  XXIII  de  la Convención, podrá  continuar  tratando  la  especie  como  si todavía estuviese incluida  en  el  Apéndice  II  a todos sus efectos,  incluidos  la emisión de documentos y el control del comercio.

<a id="21"></a>
Art.  21: En los supuestos de importación  de  especies  en  las condiciones  descriptas  en  el  artículo  anterior,  la  Autoridad Administrativa  deberá considerar la misma como proveniente  de  un Estado no parte, de acuerdo con lo previsto por el artículo X de la Convención.

## FORMA Y VALIDEZ DE LOS PERMISOS Y CERTIFICADOS CITES

<a id="22"></a>
Art. 22: Todo Permiso o Certificado CITES para ser válido, deberá contener al menos, la siguiente información:

a) Nombre y domicilio  de la Autoridad Administrativa que lo emitió.

b) Número de control.

c) Nombre y apellido y domicilios  del  importador  y el exportador.

d)  El  tipo  de  operación  comercial (exportación, reexportación, importación o introducción procedente desde el mar).

e)  El  nombre  científico de la  o  las  especies  que  se  traten.

f) La descripción  de  las  especies  en  uno  de  los tres idiomas oficiales de la Convención.

g) El número o la identificación de las marcas de las  especies, si las tuvieren.

h) El Apéndice en el que está incluida la especie.

i) El propósito de la transacción.

j) Fecha en la que el permiso o certificado fue emitido  y fecha en que expira.

k) Nombre y firma manuscrita del firmante.

l)  La  estampilla  de  seguridad  correspondiente  de la Autoridad Administrativa.

ll) El origen de las especies que el certificado ampara  (del medio silvestre, criadero, zoológico, etc.).

<a id="23"></a>
Art. 23: Los Certificados CITES de reexportación deberán  además, especificar lo siguiente:

a) el país de origen.

b)  el número de control del certificado CITES emitido por el  país de origen y la fecha en la que éste fue emitido.

c) el país de la última reexportación si ya hubiera sido reexportado,  y  en  ese caso, número de certificado y fecha en que fuera expedido.

<a id="24"></a>
Art. 24: Los Permisos  o  Certificados  CITES no podrán tener una validez  mayor  a los SEIS (6) meses. La Autoridad  Administrativa, empero, podrá otorgarle  una  validez  temporal  menor  cuando  las circunstancias lo hiciesen aconsejable.

<a id="25"></a>
Art. 25: Los Permisos o Certificados CITES serán intransferibles.

Toda transferencia será considerada nula.

<a id="26"></a>
Art.  26:  No  podrán emitirse Permisos o Certificados CITES con efecto retroactivo.  Como  excepción sólo podrán emitirse cuando se den los siguientes supuestos:

a) Que tanto la autoridad del  estado exportador como la del estado importador hayan acordado seguir este procedimiento.

b) Que la irregularidad no sea atribuible  a  ninguna de las partes involucradas en la transacción.

c)  Que  las  especies  objeto  de  la  transacción  no  estuvieren incluidas en el Apéndice I.

<a id="27"></a>
Art.  27: La Autoridad Administrativa cancelará o rechazará  los permisos o certificados  CITES  emitidos  o recibidos, cuando ellos hayan sido obtenidos en base a información falsa.

### EFECTOS PERSONALES:

<a id="28"></a>
Art. 28: Las disposiciones de la Ley y del presente decreto no se aplicarán  a  los  efectos personales. A tal fin,  se  considerarán efectos personales a  aquellos productos o subproductos de la fauna y la flora silvestres que  viajaren  como  equipaje y no estuvieren destinados a la venta.

## COMERCIO CON ESTADOS NO ADHERIDOS A LA CONVENCION

<a id="29"></a>
Art. 29: La  Autoridad  Administrativa  sólo    podrá  aceptar documentación    comparable  que  ampare  especímenes  de  especies incluidas en los Apéndices  II  y  III, proveniente de un Estado no Parte a la Convención, cuando éste detalle  cuál  fue  la autoridad gubernamental  competente  para  emitir  dicha documentación  y  la institución  científica  interviniente  que  certifique  que  dicha exportación no es efectuada en detrimento de las  poblaciones de la especie respectiva.

<a id="30"></a>
Art. 30: Las solicitudes de importación de especies  incluidas en el  Apéndice  I,  provenientes  de  los  países  mencionados en  el artículo anterior, que cumplan con los requisitos  allí  previstos, sólo  podrán  ser autorizadas cuando éstas vinieren acompañadas  de documentación comparable  a  la  que correspondiere exigir y previa consulta  con  la Secretaría CITES,  a  efectos  de  corroborar  la situación de la especie en el país exportador.

### TRANSPORTE Y COMERCIO INTERNO DE ESPECIES IMPORTADAS

<a id="31"></a>
Art. 31: Toda  persona  física  o  jurídica  que  se dedique a la puesta  en el comercio a cualquier título, al transporte,  o  a  la compra o  venta  de especímenes importados de especies incluidas en la Convención, deberá poseer el Certificado CITES original. Sólo se aceptarán copias cuando se hayan efectuado transferencias parciales derivadas del Certificado  CITES  original  y las mismas estuviesen registradas ante la Autoridad Administrativa.

Lo  dispuesto  precedentemente se aplicará tanto  para  especímenes vivos como para sus productos o subproductos.

## DEFINICIONES

<a id="32"></a>
Art.  32:  Entiéndase  por  "Permiso  o  Certificado  CITES"  al documento emitido  por  la  Autoridad Administrativa, que posea las características descriptas en  los  artículos  22 y 23 del presente Decreto.

<a id="33"></a>
Art. 33: Entiéndase por "Certificado Pre Convención" al documento que cumpla con los requisitos del artículo 22 del presente Decreto, en  el  que conste que el espécimen es nacido en cautiverio  o  fue extraído  de su hábitat natural con fecha anterior al 14 de octubre de 1982, o  en  su  defecto,  con anterioridad a la inclusión de la especie de que se trate en el Apéndice respectivo.

<a id="34"></a>
Art. 34: Entiéndase por "fines  primordialmente  comerciales", el destino otorgado al espécimen desde que la importación  se concretó en adelante.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="35"></a>
Art. 35: Incorpora inciso e) al artículo 45 del Decreto N.

691/81.

<a id="36"></a>
Art. 36: Incorpora inciso d) al artículo 49 del Decreto N.

691/81.

<a id="37"></a>
Art. 37: Delégase  en  la  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO  SUSTENTABLE  de la PRESIDENCIA DE LA NACION la facultad de  dictar  las  normas complementarias  al  presente  decreto,  la recepción de las Resoluciones  que  se aprueben en las Reuniones de la Conferencia de las Partes, y la aceptación de las modificaciones a  los  Apéndices,  cuando  el  país  no  haya   formulado  reserva.

<a id="38"></a>
Art. 38: Instrúyese a las Fuerzas de Seguridad y a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que el control del comercio internacional de especies incluidas en la Ley N. 22.344  se ajuste a las  disposiciones  del presente decreto y a las normas que  en  su consecuencia se dicten.

<a id="39"></a>
Art. 39: Apruébase  el  listado  de  especies  incluidas  en  los Apéndices I, II y III de la Convención sobre el Comercio Internacional  de  Especies  Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres (Ley N. 22.344),  que como Anexo  I  forma  parte  del  presente.

<a id="40"></a>
Art. 40: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## APENDICES I, II Y III DE LA CONVENCION SOBRE EL COMERCIO INTERNACIONAL DE ESPECIES AMENAZADAS DE FAUNA Y FLORA SILVESTRES

<a id="1"></a>
APENDICES I Y II adoptados por la Conferencia de las Partes y válidos a partir del 11 de junio de 1992.

INTERPRETACION 1. Las especies que figuran en estos Apéndices están indicadas:

a) conforme al nombre de las especies; o b) como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada.

2. La abreviatura "spp." se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior.

3. Otras referencias a los taxa superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación.

4. La abreviatura "p.e." se utiliza para denotar especies posiblemente extinguidas.

5. Un asterisco (*) colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior indica que una o más de las poblaciones geográficamente separadas, subespecies o especies de dicha especie o de dicho taxón se encuentran incluidas en el Apéndice I y están excluidas del Apéndice II.

6. Dos asteriscos (**) colocados junto al nombre de una especie o de un taxón superior indican que una o más de las poblaciones geográficamente separadas, subespecies o especies de dicha especie o de dicho taxón se encuentran incluidas en el Apéndice II y están excluidas del Apéndice I.

7. El símbolo (-) seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior significa que algunas poblaciones geográficamente separadas, especies, grupos de especies o familias de dicha especie o de dicho taxón se excluyen del Apéndice respectivo, como sigue:

-101 Población de Groenlandia Occidental -102 Poblaciones de Bhután, India, Nepal y Pakistán -103 Población de China -104 Población de Australia -105 Población de los Estados Unidos de América -106 -Chile: una parte de la población de la Provincia de Parinacota, 1a. Región de Tarapacá.

-Perú: las poblaciones de la Reserva Nacional de Pampa Galeras y Zona Nuclear, Pedregal, Oscconta y Sawacocha (Provincia de Lucanas), Sais Picotani (Provincia de Azangaro), Sais Túpac Amaru (Provincia de Junín) y de la Reserva Nacional Salinas Aguada Blanca (Provincias de Arequipa y Cailloma).

-107 Poblaciones de Afghanistán, Bhután, India, Myanmar, Nepal y Pakistán.

-108 Cathartidae -109 Melopsittacus undulatus, Nymphicus hollandicus y Psittacula krameri -110 Poblaciones de Botswana, Etiopía, Kenya, Malawi, Mozambique, la República Unida de Tanzania, Zambia y Zimbabwe y las poblaciones de los siguientes países sujetas a cupos anuales de exportación que se especifican a continuación:

                                  1992        1993       1994 Madagascar                             3.100       4.100      4.400 (especímenes criados en granja)        3.000       4.000      4.300 especímenes silvestres perjudiciales:    100         100        100 Somalia                                  500           0          0 Sudáfrica                              1.000       1.000      1.000 Uganda                                 2.500       2.500      2.500  Además de los especímenes criados en granjas, la República Unida de Tanzanía no autorizará la exportación de más de 100 trofeos de caza por año, 400 animales perjudiciales en 1992, 200 (por año) en 1993 y 1994, 100 en 1995 y años subsiguientes.

-111 Poblaciones  de Australia y Papúa Nueva Guinea, la población de Indonesia sujeta a cupos anuales de exportación que se especifican a continuación:

                                        1992        1993        1994 Total                                  9.700       8.500       8.500 Especímenes criados en Granjas/ captividad:                            7.000       7.000       7.000 Especímenes silvestres                 1.500       1.500       1.500 Existencia de pieles                   1.200           0           0  -112 Población de Indonesia -113 Población de Chile -114 Todas las especies no suculentas 8. El símbolo (+) seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior significa que solamente algunas poblaciones geográficamente separadas, subespecies o especies de dicha especie o de dicho taxón se incluyen en el Apéndice respectivo, como sigue:

+201 Población de América del Sur (las poblaciones fuera de América del Sur no están incluidas en los Apéndices) +202 Poblaciones de Bhután, India, Nepal y Pakistán +203 Poblaciones de Buthán, China, México y Mongolia +204 Poblaciones de Camerún y Nigeria +205 Población de Asia +206 Población de India +207 Poblaciones de América Central y del Norte +208 Población de Australia +209 -Chile: una parte de la población de la Provincia de Parinacota, 1a. Región de Tarapacá -Perú: las poblaciones de la Reserva Nacional de Pampa Galeras y Zona Nuclear, Pedregal, Oscconta y Sawacocha (Provincia de Lucanas), Sais Picotani (Provincia de Azangaro), Sais Túpac Amaru (Provincia de Junín) y de la Reserva Nacional Salinas Aguada Blanca (Provincias de Arequipa y Cailloma) +210 Poblaciones de Afghanistán, Bhután, India, Myanmar, Nepal y Pakistán +211 Población de México +212 Poblaciones de Argelia, Burkina Faso, Camerún, República Centroafricana, Chad, Mali, Mauritania, Marruecos, Níger, Nigeria, Senegal y Sudán.

+213 Población de Sudán. Esta inclusión entrará en vigor solamente el 11 de julio de 1992, para permitir la exportación de una existencia de 8.000 pieles entre el 11 de junio y el 11 de julio de 1992, bajo condiciones específicas (pieles que serán etiquetadas, documentadas y exportadas bajo la supervisación de un observador independiente).

+214 Población de Europa, excepto el área que constituía anteriormente la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas +215 Población de Indonesia con un cupo de exportación cero. La exportación de especímenes criados en cautividad en las operaciones de P. D. Bintang Kalbar, Pontianak, West Kalimantan, de un largo máximo de 15 cm, serán limitados a 3.000 para 1993 y 4.000 para 1994 +216 Todas las especies de Nueva Zelandia +217 Población de Chile 9. El símbolo (=) seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior significa que la denominación de dicha especie o de dicho taxón debe ser interpretada como sigue:

=301 Incluye la familia Tupaiidae =302 Incluye el sinónimo genérico Leontideus =303 Incluye el sinónimo Saguinus geoffroyi =304 Incluye el sinónimo Cercopithecus roloway =305 Incluye el sinónimo Colobus badius kirki =306 Incluye el sinónimo Colobus badius rufomitratus =307 Incluye el sinónimo genérico Simias =308 Incluye el sinónimo genérico Mandrillus =309 Incluye el sinónimo genérico Rhinopithecus =310 Incluye los sinónimos Bradypus boliviensis y Bradypus griseus =311 Incluye el sinónimo Priodontes giganteus =312 Incluye el sinónimo Physeter catodon =313 Incluye el sinónimo Eschrichtius glaucus =314 Incluye el sinónimo genérico Eubalaena =315 Incluye el sinónimo Dusicyon fulvipes =316 También llamada Cerdocyon thous =317 Incluye el sinónimo genérico Fennecus =318 También llamada Ursus thibetanus =319 También llamada Aonyx microdon o Paraonyx microdon =320 Incluye los sinónimos Lutra annectens, Lutra enudris, Lutra incarum y Lutra platensis =321 Incluye el sinónimo Eupleres major =322 También llamada Lynx caracal; incluye el sinónimo genérico Caracal =323 También llamada Lynx pardinus o Felis lynx pardina =324 Incluye los sinónimos Equus kiang y Equus onager =325 Incluye el sinónimo genérico Dama =326 Incluye los sinónimos genéricos Axis y Hyelaphus =327 Incluye el sinónimo Bos frontalis =328 Incluye el sinónimo Bos grunniens =329 Incluye el sinónimo genérico Novibos =330 Incluye el sinónimo genérico Anoa =331 Incluye el sinónimo Oryx tao =332 Incluye el sinónimo Ovis aries ophion =333 También llamada Sula abbotti =334 También llamada Ciconia ciconia boyciana =335 También llamada Anas platyrhynchos laysanensis =336 También llamada Aquila heliaca adalberti =337 También llamada Falco peregrinus pelegrinoides =338 Incluye el sinónimo Falco babylonicus =339 También llamada Crax mitu mitu =340 Incluye el sinónimo genérico Aburria =341 Anteriormente incluida en la especie Crossoptilon crossoptilon =342 Anteriormente incluida en la especie Polyplectron malacense =343 Incluye el sinónimo Rhemardia nigrescens =344 También llamada Tricholimnas sylvestris =345 También llamada Choriotis nigriceps =346 También llamada Houbaropsis bengalensis =347 También llamada Amazona dufrasniana rhodocorytha =348 A menudo comercializada bajo el nombre incorrecto de Ara caninde =349 También llamada Opopsitta diophthalma coxeni =350 También llamada Geopsittacus occidentalis =351 Anteriormente incluida en la especie Psephotus chrysopterygius =352 Anteriormente incluido en el género Gallirex; también llamada Tauraco porphyreolophus =353 Anteriormente incluida en la especie Tauraco corythaix =354 También llamada Otus gurneyi =355 También llamada Ninox novaeseelandiae royana =356 Anteriormente incluido en el género Ramphodon =357 Anteriormente incluido en el género Rhinoplax =358 También llamada Muscicapa ruecki o Niltava ruecki =359 También llamada Meliphaga cassidix =360 Anteriormente incluido en el género Spinus =361 Incluye los sinónimos genéricos Nicoria y Geoemyda (en parte) =362 Se hace referencia también en el género Testudo =363 Anteriormente incluido en Podocnemis spp.

=364 Incluye Alligatoridae, Crocodylidae y Gavialidae =365 Anteriormente incluido en Chamaeleo spp.

=366 También llamada Constrictor constrictor occidentalis =367 Incluye el sinónimo Pseudoboa cloelia =368 También llamada Hydrodynastes gigas =369 Incluye el sinónimo genérico Megalobatrachus =370 Sensu D'Abrera =371 Se hace referencia también en el género Dysnomia =372 Incluye el sinónimo genérico Proptera =373 Se hace referencia también en el género Carunculina =374 Incluye el sinónimo genérico Micromya =375 Incluye el sinónimo genérico Papuina =376 También llamada Podophyllum emodi =377 Se hace referencia también en el género Echinocactus =378 Se hace referencia también en el género Escobaria =379 También llamada Lobeira macdougallii o Nopalxochia macdougallii =380 También llamada Echinocereus lindsayi =381 También llamada Wilcoxia schmollii =382 También llamada Solisia pectinata =383 También llamada Backebergia militaris =384 Se hace referencia también en el género Toumeya =385 Se hace referencia también en el género Toumeya o en el género Sclerocactus =386 También llamada Ancistrocactus tobuschii =387 Se hace referencia también en el género Neolloydia o en el género Echinomastus =388 Se hace referencia también en el género Neolloydia =389 También llamada Saussurea lappa =390 También llamada Engelhardia pterocarpa =391 Incluye las familias Apostasiaceae y Cypripediaceae como las subfamilias Apostasioideae y Cypripedioideae =392 También llamada Lycaste virginalis var. alba =393 También llamada Sarracenia rubra alabamensis =394 También llamada Sarracenia rubra jonesii =395 Incluye el sinónimo Stangeria paradoxa =396 Incluye el sinónimo Welwitschia bainesii 10. El símbolo (°) seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior debe ser interpretado como sigue:

°501 Cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza están aprobados como sigue:

Botswana: 5 Namibia: 1  50 Zimbabwe: 50 El comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones °502 Con el exclusivo propósito de permitir el comercio internacional  de telas fabricadas con lana de vicuña esquilada  de animales vivos,  provenientes  de  las  poblaciones incluidas en el Apéndice II (ver + 209), y de artículos derivados de las mismas. El reverso  de  las telas deben llevar el logotipo  adoptado  por  los Estados del área  de  distribución  de  la especie, signatarios del Convenio  para la Conservación y Manejo de  la  Vicuña,  y  en  los orillos la  expresión  'VICUÑANDES  -  CHILE' o 'VICUÑANDES - PERU' dependiendo del país de origen.

°503  Los  fósiles no están sujetos a las  disposiciones  de  CITES 11. De acuerdo  con  las  disposiciones  del Artículo I, párrafo b, subpárrafo  iii),  de la Convención, el signo  (#)  seguido  de  un número colocado junto  al  nombre  de  una  especie  o  de un taxón superior incluido en el Apéndice II designa las partes o  derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como  sigue para los fines de la Convención:

1 Designa todas las partes y derivados, excepto:

a)  las semillas, las esporas y el polen (incluso las polinias);  y b) los  cultivos  de  tejido y los cultivos de plántulas en frascos.

2 Designa todas las partes y derivados, excepto:

a) las semillas y el polen;

b) los cultivos de tejido y los cultivos de plántulas en frascos; y c) los derivados químicos 3 Designa las raíces y  a  sus  partes  fácilmente  identificables 4 Designa todas las partes y derivados, excepto:

a) las semillas y el polen;

b) los cultivos de tejido y los cultivos de plántulas  en  frascos;

c)  los frutos, y sus partes y derivados, de ejemplares aclimatados o reproducidos artificialmente; y d) los  elementos  del  tallo  (ramificaciones),  y  sus  partes  y derivados,    de  plantas  del  género  Opuntia  subgénero  Opuntia aclimatadas o reproducidas artificialmente.

5 Designa trozas  para  aserrar,  madera  aserrada  y  madera para chapas 6 Designa todas las partes y derivados, excepto:

a) las semillas y el polen;

b) los cultivos de tejido y los cultivos de plántulas en frascos; y c)  las hojas sueltas, y sus partes y derivados, de plantas  de  la especie   Aloe  vera  aclimatadas  o  reproducidas  artificialmente 7 Designa todas las partes y derivados, excepto:

a) las semillas y el polen (incluso las polinias);

b) los cultivos  de  tejido y los cultivos de plántulas en frascos;

c) las flores cortadas  de ejemplares reproducidos artificialmente;

y d) los frutos, y sus partes  y  derivados,  de  plantas  del género Vanilla reproducidas artificialmente 12.  Al  no  anotarse ninguna de las especies o taxa superiores  de FLORA en el Apéndice  I,  significa  que  los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies  o  taxa  pueden ser comercializados  con  un  certificado  de  reproducción  artificial.

                              Apéndices                                  I                      II FAUNA MAMMALIA MONOTREMATA Tachyglossidae                                 Zaglossus spp. MARSUPIALIA Dasyuridae         Sminthopsis longicaudata                   Sminthopsis psammophila Thylacinidae       Thylacinus  cynocephalus p.e. Peramelidae        Chaeropus ecaudatus p.e.                   Perameles  bougainville Tylacomyidae       Macrotis lagotis                   Macrotis leucura Phalangeridae                                Phalanger maculatus                                             Phalanger orientalis Burramyidae                                  Burramys parvus Vombatidae         Lasiorhinus krefftii Macropodidae       Bettongia  spp.                   Caloprymnus campestris p.e.                                              Dendrolagus                                              bennettianus                                              Dendrolagus mustus                                              Dendrolagus lumholtzi                                              Dendrolagus ursinus                  Lagorchestes hirsutus                  Lagostrophus fasciatus                  Onychogalea fraenata                  Onychogalea lunata CHIROPTERA Pteropodidae                                   Acerodon spp.                                               Pteropus spp.                  Pteropus insularis                  Pteropus mariannus                  Pteropus molossinus                  Pteropus phaeocephalus                  Pteropus pilosus Pteropodidae (cont.)           Pteropus samoensis                  Pteroous tonqanus PRIMATES                                   PRIMATES spp.  *  =  301 Lemuridae         Lemuridae spp. Cheirogaleidae    Cheirogaleidae spp. Indriidae         Indriidae spp. Daubentoniidae    Daubentonia madagascariensis Callithricidae    Callithrix jacchus aurita                  Callithrix jacchus flaviceps                  Leontopithecus  spp. =302                  Saguinus bicolor                  Saguinus leucopus                  Saguinus oedipus =303 Callimiconidae    Callimico goeldii Cebidae           Alouatta palliata                  Ateles geoffroyi frontatus                  Ateles qeoffoyi panamensis                  Brachyteles arachnoides                  Cacajao spp.                  Chiropotes albinasus                  Lagothrix flavicauda                  Saimiri oerstedii Cercopithecidae   Cercocebus galeritus galeritus                  Cercopithecus diana =304                  Colobus pennantii kirki =305                  Colobus rufomitratus =306                  Macaca silenus                  Nasalis spp. =307                  Papio leucophaeus  =308                  Papio sphinx =308                  Presbytis entellus                  Presbytis geei                  Presbytis pileata        Presbytis potenziani                  Pyqathrix spp. =309 Hylobatidae       Hylobatidae spp. Pongidae          Pongidae spp. EDENTATA Myrmecophagidae                             Myrmecophaga tridactyla Bradypodidae                                Bradypus variegatus  =310 Dasypodidae       Priodontes maximus  =311 PHOLIDOTA Manidae                                     Manis crassicaudata                                            Manis javanica                                            Manis pentadactyla                  Manis temminckii LAGOMORPHA Leporidae         Caprolagus hispidus                  flomerolagus diazi RODENTIA Sciuridae         Cynomys mexicanus                  Ratufa spp. Muridae           Leporillus conditor                  Pseudomys praeconis                  Xeromys myoides                  Zyzomys pedunculatus Chinchillidae     Chinchilla spp. +201 CETACEA                                           CETACEA spp. Platanistidae     Lipotes  vexillifer                  Platanista spp. Ziphiidae         Berardius spp.                  Hyperoodon spp. Physeteridae      Physeter macrocephalus =312 Physeteridae      Physeter macrocephalus =312 Delphinidae       Sotalia spp.                  Sousa spp. Phocoenidae       Neophocaena phocaenoides                  Phocoena sinus Eschrichtidae     Eschrichtius robustus  =313 Balaenopteridae   Balaenoptera acutorostrata ** -101                  Balaenoptera borealis                  Balaenoptera edeni                  Balaenoptera musculus                  Balaenoptera physalus                  Megaptera novaeangliae Balaenidae        Balaena spp. =314                  Caperea marginata CARNIVORA Canidae           Canis lupus  **  +202        Canis  lupus  *  -102                                               Chrysocyon brachyurus                                               Cuon alpinus                                               Dusicyon culpaeus                                               Dusicyon griseus = 315                                               Dusicyon gymnocercus                                               Dusicyon thous  = 316                  Speothos venaticus           Vulpes cana                                               Vulpes zerda = 307 Ursidae                                        Ursidae spp.*                  Ailuropoda melanoleuca                  Helarctos malayanus                  Melursus ursinus                  Selenarctos thibetanus =318                  Tremarctos ornatus                  Ursus arctos  **  +203                  Ursus arctos isabellinus Procyonidae                                     Ailurus fulgens Mustelidae        Aonyx congica  **  +204 =319                                                Conepatus humboldtii                  Enhydra lutris nereis                  Lutra felina                  Lutra longicaudis =320                  Lutra lutra                  Lutra provocax                                                Lutrinae spp.                  Mustela nigripes                  Pteronura brasiliensis Viverridae                                      Cryptoprocta ferox                                                Cynogale bennettii                                                Eupleres goudotii =321                                                Fossa fossa                                                Hemigalus derbyanus Viverridae (Cont.)                              Prionodon linsang                  Prionodon pardicolor Hyaenidae         Hyaena brunnea Felidae                                         Felidae spp.*                  Acinonyx jubatus °501                  Felis bengalensis bengalensis  **  -103                  Felis caracal  **  +205  =322                  Felis concolor coryi                  Felis concolor costaricensis                  Felis concolor cougar                  Felis geoffroyi                  Felis jacobita                  Felis marmorata                  Felis nigripes                  Felis pardalis                  Felis pardina =323                  Felis planiceps                  Felis rubiginosa  **  +206                  Felis temmincki                  Felis tigrina                  Felis wiedii                  Felis yagouaroundi  **  +207                  Neofelis nebulosa                  Panthera leo persica                  Panthera onca                  Panthera pardus                  Panthera tigris                  Panthera uncia PINNIPEDIA Otariidae                                         Arctocephalus spp.  *                  Arctocephalus townsendi Phocidae                                           Mirounga leonina                  Monachus spp. PROBOSCIDEA Elephantidae      Elephas maximus                  Loxodonta africana SIRENIA Dugongidae        Dugong dugon ** -104          Dugong dugon * +208 Trichechidae      Trichechus inunguis                  Trichechus manatus            Trichechus senegalensis PERISSODACTYLA Equidae           Equus africanus                  Equus grevyi                                                 Equus hemionus * =324                  Equus hemionus hemionus                  Equus hemionus khur                  Equus przewalskii                                                 Equus zebra hartmannae                  Equus zebra zebra Tapiridae         Tapiridae  spp.  **                                                 Tapirus  terrestris Rhinoceratidae    Rhinocerotidae spp. ARTIODACTYLA Suidae            Babyrousa babyrussa                  Sus salvanius Tayassuidae                                     Tayassuidae spp. * -105                  Catagonus wagneri Hippopotamidae                                  Choeropsis liberiensis Camelidae                                       Lama guanicoe                                                Vicugna vicugna * +209 °502                  Vicugna vicugna * -106 Cervidae          Blastocerusdichotomus                  Cervus dama mesopotamicus =325                  Cervus duvauceli                                                 Cervus elaPhus bactrianus                  Cervus elaphus hanglu                  Cervus eldi                  Cervus porcinus annamiticus =326                  Cervus porcinus calamianensis=326                  Cervus porcinus kuhli  =326     Moschus spp. * -107                  Hippocamelus spp.                  Moschus spp. ** +210                  Muntiacus crinifrons                  Ozotoceros bezoarticus                                                   Pudu mephistophiles                  Pudu pudu Bovidae           Addax nasomaculatus                                                   Ammotragus lervia                  Antilocapra americana +211                  Bison bison athabascae                  Bos gaurus  =327                  Bos mutus  =328                  Bos sauveli  =329                  Bubalus depressicornis  =330                  Bubalus mindorensis =330                  Bubalus quarlesi =330                                                 Budorcas taxicolor                  Capra falconeri                  Capricornis sumatraensis                                                 Cephalophus dorsalis                  Cephalophus jentinki                                                 Cephalophus monticola                                                 Cephalophus ogilbyi                                                 Cephalophus sylvicultor                                                 Cephalophus zebra                                                 Damaliscus dorcas                                                 dorcas                  Gazella dama                  Hippotragus niger variani                                                 Kobus leche                  Nemorhaedus goral                  Oryx dammah =331                  Oryx leucoryx                                                Ovis ammon *                  Ovis ammon hodgsoni                                                Ovis canadensis +211                  Ovis orientalis ophion  =322                  Ovis vignei                  Pantholops hodgsoni                  Rupicapra rupicapra ornata AVES STRUTHIONIFORMES Struthionidae     Struthio camelus +212 RHEIFORMES Rheidae           Pterocnemia pennata                                                Rhea americana TINAMIFORMES Tinamidae                                       Rhynchotus rufescens                                                maculicollis Rhynchotus                                                rufescens pallescens                                                Rhynchotus rufescens                                                rufescens                  Tinamus solitarius SPHENISCIFORMES Spheniscidae                                    Spheniscus demersus                  Spheniscus humboldti PODICIPEDIFORMES Podicipedidae     Podilymbus gigas PROCELLARIIFORMES Diomedeidae       Diomedea albatrus PELECANIFORMES Pelecanidae       Pelecanus crispus Sulidae           Papasula abbotti =333 Fregatidae        Fregata andrewsi CICONIIFORMES Balaenicipitidae                                 Balaeniceps rex Ciconiidae        Ciconia boyciana =334                                                 Ciconia nigra                  Jabiru mycteria                  Mycteria cinerea Threskiornithidae                               Eudocimus ruber                                                Geronticus calvus                  Geronticus eremita                  Nipponia nippon                                                Platalea leucorodia Phoenicopteridae                                Phoenicopteridae spp. ANSERIFORMES Anatidae                                         Anas aucklandica                                                 aucklandica                                                 Anas aucklandica                                                 chlorotis                 Anas aucklandica nesiotis                                                Anas bernieri                                                Anas formosa                 Anas laysanensis =335                 Anas oustaleti                 Branta canadensis leucopareia                                                Branta  ruficollis                 Branta sandvicensis                 Cairina scutulata                                                Coscoroba coscoroba                                                Cygnus melanocorypha                                                Dendrocygna arborea                                                Oxyura leucocephala                 Rhodonessa caryophyllacea p.e.                                                Sarkidiornis melanotos FALCONIFORMES                                FALCONIFORMES spp. * -108 Cathartidae      Gymnogyps californianus                 Vultur gryphus Accipitridae     Aquila adalberti =336                 Aquila heliaca                 Chondrohierax uncinatus                 wilsonii                 Haliaeetus albicilla                 Haliaeetus leucocephalus                 Harpia harpyja                 Pithecophaga jefferyi Falconidae       Falco araea                 Falco jugger                 Falco newtoni aldabranus                 Falco pelegrinoides =337                 Falco peregrinus  =338                 Falco punctatus                 Falco rusticolus GALLIFORMES Megapodiidae     Macrocephalon maleo Cracidae         Crax blumenbachii                 Mitu mitu mitu =339                 Oreophasis derbianus                 Penelope albipennis                 Pipile jacutinga =340                 Pipile pipile pipile =340 Phasianidae                                       Argusianus argus                 Catreus wallichii                 Colinus virginianus ridgwayi                 Crossoptilon crossoptilon                 Crossoptilon harmani  =341                 Crossoptilon mantchuricum                                                   Gallus sonneratii                                                   Ithaginis cruentus                 Lophophorus spp.                 Lophura edwardsi                 Lophura imperialis                 Lophura swinhoii                                                   Pavo muticus                                                   Polyplectron                                                   bicalcaratum                 Polyplectron emphanum                                                   Polyplectron germami                                                   Polyplectron malacense                                                   Polyplectron                                                   schleiermacheri =342                 Rhemardia ocellata  =343                 Syrmaticus ellioti                 Syrmaticus humiae                 Syrmaticus mikado                 Tetraogallus caspius                 Tetraogallus tibetanus                 Tragopan blythii                 Tragopan caboti                 Tragopan melanocephalus                 Tympanuchus cupido attwateri GRUIFORMES Turnicidae                                       Turnix melanogaster Pedionomidae                                     Pedionomus torquatus Gruidae                                          Gruidae spp. *                  Grus americana                  Grus canadensis nesiotes                  Grus canadensis pulla                  Grus japonensis                  Grus leucogeranus                  Grus monacha                  Grus nigricollis                  Grus vipio Rallidae                                          Gallirallus australis                                                  hectori                  Gallirallus sylvestris =344 Rhynochetidae     Rhynochetus jubata Otididae                                           Otididae spp.                   Ardeotis nigriceps  =345                   Chlamydotis  undulata                   Eupodotis bengalensis  =346 CHARADRIIFORMES Scolopacidae        Numenius borealis                    Numenius tenuirostris                    Tringa guttifer Laridae             Larus relictus COLUMBIFORMES Columbidae          Caloenas nicobarica                    Ducula mindorensis                                                   Gallicolumba luzonica                                                   Goura spp. PSITTACIFORMES                                  PSITTACIFORMES spp. * -                                                109 Psittacidae         Amazona arausiaca                    Amazona barbadensis                    Amazona brasiliensis                    Amazona guildingii                    Amazona imperialis                    Amazona leucocephala                    Amazona pretrei                    Amazona rhodocorytha  =347                    Amazona tucumana                    Amazona versicolor                    Amazona vinacea                    Amazona vittata                    Anodorhynchus spp.                    Ara ambigua                    Ara glaucogularis =348                    Ara macao                    Ara maracana                    Ara militaris                    Ara rubrogenys                    Aratinga guarouba                    Cacatua goffini                    Cacatua haematuropygia                    Cacatua moluccensis                    Cyanopsitta spixii                    Cyanoramphus auriceps forbesi                    Cyanoramphus novaezelandiae                    Cyclopsitta diophthalma coxeni  =349                    Neophema chrysogaster                    Ognorhynchus icterotis                    Pezoporus occidentalis p.e. =350                    Pezoporus wallicus                    Pionopsitta pileata                    Probosciger aterrimus                    Psephotus chrysopterygius                    Psephotus dissimilis =351                    Psephotus pulcherrimus p.e.                    Psittacula echo                    Psittacus erithacus princeps                    Pyrrhura cruentata                    Rhynchopsitta spp.                    Strigops habroptilus CUCULIFORMES Musophagidae                                    Musophaga                                                porphyreolophus =352                                                Tauraco corythaix                                                Tauraco fischeri  =353                                                Tauraco livingstomi =353                                                Tauraco persa  =353                                                Tauraco schalowi   =353                                                Tauraco schuettii =353 STRIGIFORMES                                    STRIGIFORMES spp. Tytonidae           Tyto soumagnei Strigidae           Arhene blewith                    Mimizuku gurneyi  =354                    Ninox novaeseelandiae undulata  =  355                    Ninox squamipila natalis APODIFORMES Trochilidae                                      Trochilidae spp. *                    Glaucis dohrnii =356 TROGONIFORMES Trogonidae          Pharomachrus mocinno CORACIIFORMES Bucerotidae                                       Aceros spp.  *                    Aceros nipalensis                    Aceros subruficollis                                                   Anorrhinus spp.                                                   Anthracoceros spp.                                                   Buceros spp. *                    Buceros bicornis                    Buceros vigil =357                                                   Penelopides spp.                                                   Ptilolaemus spp. PICIFORMES Ramphastidae                                       Pteroglossus aracari                                                   Pteroglossus viridis                                                   Ramphastos sulfuratus                                                   Ramphastos toco                                                   Ramphastos tucanus                                                   Ramphastos vitellinus Picidae            Campephilus imperialis                   Dryocopus javensis richardsi PASSERIFORMES Cotingidae          Cotinga maculata                                                    Rupicola spp.                    Xipholena atropurpurea                                                 Pitta brachyura nympha                                                 Pitta guajana                    Pitta gurneyi                    Pitta kochi Atrichornithidae    Atrichornis clamosus Hirundinidae        Pseudochelidon sirintarae                                                 Cyornis ruckii =358 Muscicapidae        Dasyornis broadbenti Litoralis p.e.                    Dasyornis longirostris                    Picathartes spp. Zosteropidae        Zosterops albogularis Meliphagidae        Lichenostomus melanops cassidix =359 Emberizidae                                        Gubernatrix cristata                                                   Paroaria capitata                                                   Paroaria coronata Fringillidae        Carduelis cucullata =360                                                   Carduelis yarrellii =360 Estrildidae                                        Poephila cincta cincta Sturnidae           Leucopsar rothschildi Paradisaeidae                                      Paradisaeidae spp. REPTILIA TESTUDINATA Dermatemydidae                                     Dermatemys  mawii Emydidae            Batagur baska                                                   Clemmys insculpta                    Clemmys muhtenbergi                    Geoclemys hamiltomi                    Kachuga tecta tecta                    Melanochelys tricarmata  =361                    Morenia ocellata                    Terrapene coahuila Testudinidae                                       Testudinidae  spp.  *                    Geochelone elephantopus =362                    Geochelone radiata =362                    Geochelone yniphora =362                    Gopherus flavomargmatus                    Psammobates geometricus  =362 Cheloniidae         Cheloniidae spp. Dermochelyidae      Dermochelys coriacea Trionychidae        Lissemys punctata punctata                    Trionyx ater                    Trionyx gangeticus                    Trionyx  hurum                    Trionyx  nigricans Pelomedusidae                                        Erymnochelys                                                     madagascariensis =363                                                     Peltocephalus                                                     dumeriliana =363                                                     Podocnemis spp. Chelidae           Pseudemydura umbrina CROCODYLIA                                        CROCODYLIA spp. * =364 Alligatoridae      Alligator sinensis                   Caiman crocodilus apaporiensis                   Calman latirostris                   Melanosuchus niger Crocodylidae       Crocodylus acutus                   Crocodylus cataphractus                   Crocodylus intermedius                   Crocodylus moreletii                   Crocodylus niloticus  ** -110                   Crocodylus niloticus + 213                   Crocodylus novaeguineae                   mindorensis                   Crocodylus palustris                   Crocodylus porosus  ** -111                   Crocodylus rhombifer                   Crocodylus siamensis                   Osteolaemus tetraspis                   Tomistoma schlegelii Gavialidae         Gavialis gangeticus RHYNCHOCEPHALIA Sphenodontidae     Sphenodon punctatus SAURIA Gekkonidae                                         Cyrtodactylus                                                   serpensinsula                                                   Phelsuma spp. Agamidae                                           Uromastyx spp. Chamaeleonidae                                     Bradypodion spp. =365                                                   Chamaeleo spp. Iguanidae                                          Amblyrhynchus cristatus                  Brachylophus spp.                                                   Conolophus spp.                  Cyclura spp.                                                   Iguana spp.                                                   Phrynosoma coronatum                  Sauromalus varius Lacertidae        Gallotia simonyi                                                   Podarcis lilfordi                                                   Podarcis pityusensis Cordylidae                                         Cordylus spp.                                                   Pseudocordylus spp. Teiidae                                            Cnemidophorus                                                   hyperythrus                                                   Crocodilurus lacertinus                                                   Dracaena spp.                                                   Tupinambis spp. Scincidae                                          Corucia zebrata Xenosauridae                                       Shinisaurus                                                   crocodilurus Helodermatidae                                     Heloderma spp. Varanidae                                          Varanus  spp.  *                 Varanus bengalensis                 Varanus flavescens                 Varanus griseus                 Varanus komodoensis SERPENTES Boidae                                             Boidae spp.                 Acrantophis spp.                 Boa constrictor occidentalis =366                 Bolyeria multocarinata                 Casarea dussumieri                 Epicrates inornatus                 Epicrates monensis                 Epicrates subflavus                 Python molurus molurus                 Sanzinia madagascariensis Colubridae                                         Clelia clelia  =367                                                   Cyclagras gigas =368                                                   Elachistodon                                                   westermanni                                                   Ptyas mucosus Elapidae                                           Hoplocephalus                                                   bungaroides                                                   Naja naja                                                   Ophiophagus hannah Viperidae          Vipera ursinii  +214                                                   Vipera wagneri AMPHIBIA CAUDATA Ambystomidae                                                  Ambystoma dumerilii                                                  Ambystoma mexicanum Cryptobranchidae    Andrias spp. =369 ANURA Bufonidae           Atelopus varius zeteki                    Bufo superciliaris             Bufo retiformis                    Nectophrynoides spp. Myobatrachidae                                     Rheobatrachus spp. Dendrobatidae                                      Dentrobates spp.                                                   Phyllobates spp. Ranidae                                            Rana hexadactyla                                                   Rana tigerina Microhylidae        Dyscophus antongilii PISCES CERATODIFORMES Ceratodidae                                        Neoceratodus forsteri COELACANTHIFORMES Coelacanthidae      Latimeria chalumnae ACIPENSERIFORMES Acipenseridae       Acipenser brevirostrum                    Acipenser sturio                                                   Acipenser oxyrhynchus Polyodontidae                                      Polyodon spathula OSTEOGLOSSIFORMES Osteoglossidae                                      Arapaima gigas                    Scleropages formosus ** -112    Scleropages formosus *                                                   +215 CYPRINIFORMES Cyprinidae                                         Caecobarbus geertsi                    Probarbus jullieni Catostomidae        Chasmistes cujus SILURIFORMES Schilbeidae         Pangasianodon gigas PERCIFORMES Sciaenidae          Cynoscion macdonaldi INSECTA LEPIDOPTERA Papilionidae                                      Bhutanitis spp.                                                  Ornithoptera spp. * =370                    Ornithoptera alexandrae                    Papilio chikae                    Papilio homerus                    Papilio hospiton                                                  Parnassius apollo                                                  Teinopalpus spp.                                                  Trogonoptera spp. =370                                                  Troides spp. =370 ARACHNIDA ARANEAE Theraphosidae                                     Brachypelma smithi ANNELIDA ARHYNCHOBDELLAE Hirudinidae                                       Hirudo medicinalis MOLLUSCA VENEROIDA Tridacnidae                                       Tridacnidae spp. UNIONOIDA Unionidae         Conradillacaelata                                                  Cyprogenia aberti                  Dromus dromas                  Epioblasma curtisi =371                  Epioblasma florentina =371                  Epioblasma sampsoni  =371                  Epioblasma sulcata perobliqua =371                  Epioblasma torulosa                  gubernaculum                  =71                  Epioblasma torulosa torulosa  =371                  Epioblasma turgidula  =371         Epioblasma torulosa                  Epioblasma walkeri  =371           rangiana  =371                  Fusconaia cuneolus                  Fusconaia edgariana                  Lampsilis  higginsi                  Lampsilis orbiculata                  orbiculata                  Lampsilis satura                  Lampsilis virescens                Fusconaia subrotunda                                                     Lampsilis brevicula                  Plethobasus cicatricosus                  Plethobasus cooperianus                  Pleurobema plenum                  Potamilus capax =372               Lexingtonia                  Quadrula intermedia                dolabelloides                  Quadrula sparsa                  Toxolasma cylindrella =373                  Unio nickliniana                  Unio tampicoensis tecomatensis                  Villosa trabalis  =374              Pleurobema clava STYLOMMATOPHORA Achatinellidae    Achatinella spp. Camaenidae                                           Papustyla pulcherrima                                                      =375 Paryphantidae                                        Paryphanta  spp. +216 MESOGASTROPODA Strombidae                                            Strombus gigas ANTHOZOA ANTIPATHARIA                                         ANTIPATHARIA spp. SCLERACTINIA                                     SCLERACTINIA spp. °503 HYDROZOA ATHECATA Milleporidae                                    Milleporidae spp. °503 Stylasteridae                                   Stylasteridae  spp. °503 ALCYONARIA COENOTHECALIA                                        COENOTHECALIA spp.                                                     °503 STOLONIFERA Tubiporidae                                        Tubiporidae spp. 503 FLORA AGAVACEAE           Agave arizonica                    Agave parviflora                                                    Agave  victoriae-                                                    reginae  1                    Nolina interrata AMARYLLIDACEAE                                      Galanthus spp. 1                                                    Sternbergia spp. 1 APOCYNACEAE                                         Pachypodium spp. * 1                    Pachypodium baronii                    Pachypodium brevicaule                    Pachypodium decaryi                    Pachypodium namaquanum                                                  Rauvolfia serpentina 2 ARACEAE                                           Alocasia sanderiana 1 ARALIACEAE                                        Panax quinquefolius 3 ARAUCARIACEAE       Araucaria araucana + 217      Araucaria araucana                                                  * - 113 1 ASCLEPIADACEAE                                    Ceropegia spp. 1                                                  Frerea indica 1 BERBERIDACEAE                                     Podophyllum hexandrum                                                  = 376 2 BROMELIACEAE                                      Trillandsia harrisii 1                                                  Trillandsia kammii 1                                                  Trillandsia kautsky 1                                                  Trillandsia mauryana 1                                                  Trillandsia                                                  sprengeliana 1                                                  Trillandsia sucrei 1                                                  Trillandsia                                                  xerographica  1 BYBLIDACEAE                                       Byblis spp.  1 CACTACEAE                                        CACTACEAE  spp.  * 4  Ariocarpus spp.                   Astrophytum asterlas =377                   Aztekium ritteri                   Coryphantha minima =378                   Coryphantha sneedii =378                   Coryphantha werdermannii                   Discocactus spp.                   Disocactus macdougallii =379                   Echinocereus ferreirianus var.                   lindsayi =380                   Echinocereus schmollii =381                   Leuchtenbergia principis                   Mammillaria pectinifera =382                   Mammillaria plumosa                   Mammillaria solisioides                   Melocactus conoideus                   Melocactus deinacanthus                   Melocactus glaucescens                   Melocactus paucispinus                   Obregonia denegrii                   Pachycereus militaris =383                   Pediocactus bradyi =384                   Pediocactus despainii                   Pediocactus knowltonii =384                   Pediocactus papyracanthus =385                   Pediocactus paradinei                   Pediocactus peeblesianus =384                   Pediocactus sileri                   Pediocactus winkleri                   Pelecyphora spp.                   Sclerocactus brevihamaticus                   =386                   Sclerocactus glaucus                   Sclerocactus erectocentrus                   =387                   Sclerocactus mariposensis =387                   Sclerocactus mesae-verdae                   Sclerocactus pubispinus                   Sclerocactus wrightiae                   Strombocactus disciformis                   Turbinicarpus spp.  =388                   Uebelmannia spp. CARYOCARACEAE                                      Caryocar costaricense                                                   1 CEPHALOTACEAE                                      Cephalotus                                                   follicularis 1 COMPOSITAE         Saussurea costus = 389 (ASTERACEAE) CRASSULACEAE       Dudleya stolonifera                   Dudleya traskiae CUPRESSACEAE       Fitzroya cupressoides                   Pilgerodendron uviferum CYATHEACEAE                                        CYATHEACEAE spp. 1 CYCADACEAE                                         CYCADACEAE spp. * 1                   Cycas beddomei DIAPENSIACEAE                                      Shortia galacifolia 1 DICKSONIACEAE                                      DICKSONIACEAE spp. 1 DIDIEREACEAE                                       DIDIEREACEAE spp. 1 DIOSCOREACEAE                                      Dioscorea deltoidea 1 DROSERACEAE                                        Dionea muscipula 1 ERICACEAE                                          Kalmia cuneata 1 EUPHORBIACEAE                                      Euphorbia spp. -114                                                   1                  Euphorbia ambovombensis                  Euphorbia cylindrifolia                  Euphorbia decaryi                  Euphorbia francoisii                  Euphorbia moratii                  Euphorbia parvicyathophora                  Euphorbia primulifolia                  Euphorbia quartziticola                  Euphorbia tulearensis FOUQUIERIACEAE                                      Fouquieria columnaris                                                    1                  Fouquieria fasciculata                  Fouquieria purpusii JUGLANDACEAE                                       Oreomunnea pterocarpa                                                  =390 1 LEGUMINOSAE (FABACEAE)        Dalbergia nigra                                                   Pericopsis elata 5                                                   Platymiscium                                                   pleiostachyum                                                   1 LILIACEAE                                          Aloe spp. * 6                 Aloe Albida                 Aloe pillansii                 Aloe polyphylla                 Aloe thorncroftii                 Aloe vossii MELIACEAE                                          Swietenia humilis 1                                                   Swietenia mahagoni 5 NEPENTHACEAE                                       Nepenthes  spp.  * 1                 Nepenthes khasiana                 Nepenthes rajah ORCHIDACEAE                                         ORCHIDACEAE spp.                                                    =391 7                 Cattleya skinneri                 Cattleya trianae                 Didiciea cunninghamii                 Laelia jongheana                 Laelia lobata                 Lycaste skinneri var. alba                 =392                 Paphiopedilum spp.                 Peristeria elata                 Phragmipedium spp.                 Renanthera imschootiana                 Vanda coerulea PALMAE                                               Chrysalidocarpus (ARECACEAE)                                          decipiens  1                                                     Neodypsis decaryi 1 PINACEAE         Abies guatemalensis PODOCARPACEAE    Podocarpus parlatorei PORTULACACEAE                                       Anacampseros spp. 1                                                    Lewisia cotyledon 1                                                    Lewlsia maguirei 1                                                    Lewisia serrata 1                                                    Lewisia tweedyi 1 PRIMULACEAE                                         Cyclamen spp. 1 PROTEACEAE       Orothamnus zeyheri                 Protea odorata RUBIACEAE        Balmea stormiae SARRACENIACEAE                                       Darlingtonia                                                     californica 1                                                     Sarracenia spp. * 1                 Sarracenia alabamensis                 alabamensis                 =393                  Sarracenia jonesii = 394                  Sarracenia oreophila STANGERIACEAE     Stangeria eriopus =395 THEACEAE                                           Camellya chrysantha 1 WELWITSCHIACEAE                                    Welwitschia mirabills                                                    =396 1 ZAMIACEAE                                          ZAMIACEAE spp. * 1                 Ceratozamia spp.                 Chigua spp.                 Encephalartos spp.                 Microcycas calocoma ZINGIBERACEAE                                    Hedychium philipinense                                                 1 ZYGOPHILLACEA                                    Guaiacum officinale 1                                                 Guaiacum sanctum 1  APENDICE III válido a partir del 11 de junio de 1992 INTERPRETACION 1.  Referencias  a los taxa superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación.

2. El símbolo (=)  seguido de un número colocado junto al nombre de una especie significa que la denominación de dicha especie debe ser interpretada como sigue:

=397 Incluye el sinónimo Tamandua mexicana =398 Incluye el sinónimo Cabassous gymnurus =399 Incluye el sinónimo Manis longicaudata =400 Incluye el sinónimo  genérico  Coendou  =401  Incluye  el  sinónimo genérico  Cuniculus =402 Incluye el sinónimo Vulpes vulpes leucopus =403 Incluye  el  sinónimo  Nasua  narica  =404 Incluye el sinónimo Galictis allamandi =405 Incluye el sinónimo  Martes  gwatkinsi =406 Incluye    el   sinónimo  genérico  Viverra  =407  También  llamada Tragelaphus eurycerus;  incluye  el  sinónimo  genérico Taurotragus =408 Anteriormente incluida como Bubalus bubalis  (forma doméstica) =409 También llamada Ardeola ibis =410 También llamada Egretta alba =411  También  llamada  Hagedashia  hagedash  =412 También  llamada Lampribis rara =413 También llamada Spatula clypeata  =414  También llamada  Nyroca  nyroca  =415 Incluye el sinónimo Dendrocygna fulva =416 También llamada Cairina  hartlaubii  =417 También llamada Crax pauxi  =418  También llamada Arborophila brunneopectus  (en  parte) =419 También llamada  Turturoena  iriditorques  o Columba malherbii (en  parte)  =420  También  llamada  Nesoenas  mayeri =421  También llamada Treron australis (en parte) =422 También  llamada Calopelia brehmeri; incluye el sinónimo Calopelia puelia =423 También llamada Tympanistria tympanistria =424 También llamada Tchitrea bourbonnensis =425 También llamada Estrilda subflava o Sporaeginthus  subflavus =426 También llamada Lagonosticta  larvata (en  parte) =427  Incluye  el  sinónimo  genérico  Spermestes  =428 También  llamada  Euodice  cantans;  incluye  el  sinónimo Lonchura malabarica  =429  También llamada Hypargos nitidulus  =430  También llamada Parmoptila woodhousei (en parte) =431 Incluye los sinónimos Pyrenestes frommi y  Pyrenestes  rothschildi  =432  También llamada Estrilda  bengala  =433  También  llamada  Malimbus  rubriceps    o Anaplectes  melanotis =434 También llamada Coliuspasser ardens =435 También llamada  Euplectes  orix  (en  parte)  =436 También llamada Coliuspasser  macrourus =437 También llamada Ploceus  superciliosus =438 Incluye el  sinónimo  Ploceus  nigriceps  =439 También llamada Sitraga  luteola  =440  También llamada Sitraga melanocephala  =441 También llamada Hypochera  chalybeata;  incluye  el  sinónimo Vidua amauropteryx, Vidua centralis, Vidua neumanni,Vidua okavangoensis y Vidua ultramarina =442 También llamada Vidua paradisaea  (en parte) =443 También llamada Pelusios subniger =444 Anteriormente  incluida en el género Natrix  3.  Los nombres de los países colocados junto a los nombres de  las especies  son  los de las Partes que presentaron esas especies para su inclusión en el presente Apéndice.

4. De acuerdo con  las  disposiciones  del Artículo 1, párrafos b), subpárrafos ii) y iii), de la Convención,  y  con  las resolciondes Conf. 4.24 y Conf. 6.18, el signo (#) seguido de un número colocado junto al nombre de una especie incluida en el Apéndice  III designa las  partes  o  derivados  provenientes de esa especie y se indican como sigue para los fines de la Convención:

1. Designan todas las partes y derivados fácilmente identificables, excepto:

a) las semillas, las esporas  y  el polen (incluso las polinias); y b)  los  cultivos  de tejido y cultivos  de  plántulas  en  frascos.

 FAUNA MAMMALIA CHIROPTERA Phyllostomidae      Vampyrops lineatus               Uruguay EDENTATA Myrmecophagidae     Tamandua tetradactyla            Guatemala                    =397 Choloepidae         Choloepus hoffmanni              Costa Rica Dasypodidae         Cabassous centralis              Costa Rica                    Cabassous tatouay                Uruguay                    =398 PHOLIDOTA Manidae             Manis gigantea                   Ghana                    Manis tetradactyla               Ghana                    =399                    Manis tricuspis RODENTIA Sciuridae           Epixerus ebii                    Ghana                    Marmota caudata                  India                    Marmota himalayana               India                    Sciurus deppei                   Costa Rica Anomaluridae        Anomalurus beecrofti             Ghana                    Anomalurus derbianus             Ghana                    Anomalurus peli                  Ghana                    Idiurus macrotis                 Ghana Hystricidae         Hystrix cristata                 Ghana Erethizontidae      Sphiggurus mexicanus             Honduras                    =400                    Sphiggurs spinosus               Uruguay                    =400 Agoutidae           Agouti paca =401                 Honduras Dasyproctidae       Dasyprocta punctata              Honduras CARNIVORA Canidae             Canis aureus                     India                    Vulpes bengalensis               India                    Vulpes vulpes                    India                    griffithi                        India                    Vulpes vulpes montana            India                    Vulpes vulpes pusilla            India                    =402 Procyonidae         Bassaricyon gabbii                Costa Rica                    Bassariscus                    sumichrasti                       Costa Rica                    Nasua nasua =403                  Honduras                    Nasua nasua solitaria             Uruguay                    Potos flavus                      Honduras Mustelidae          Eyra barbara                      Honduras                    Galictis vittata =404             Costa Rica                    Martes flavigula =405             India                    Martes foina intermedia           India                    Mellivora capensis                Botswana, Ghana                    Mustela altaica                   India                    Mustela erminea                   India                    Mustela kathiah                   India                    Mustela sibirica                  India Viverridae          Arctictisbinturong                India                    Civettictis civetta               Botswana                    Paguma larvata                    India                    Paradoxurus hermaphroditus        India                    Paradoxurus jerdoni               India                    Viverra megaspila                 India                    Viverra zibetha                   India                    Veverricula indica                India Herpestidae         Herpestes                    auropunctatus                     India                    Herpestes edwardsi                India                    Herpestes fuscus                  India                    Herpestes smithii                 India                    Herpestes urva                    India                    Herpestes vitticollis             India Protelidae          Proteles cristatus                Botswana PINNIPEDIA Odobenidae          Odobenus rosmarus                 Canadá ARCTIODACTYLA Hippopotamidae      Hippopotamus                    amphibius                         Ghana Tragulidae          Hyemoschus aquaticus              Ghana Cervidae            Cervus elaphus                    barbarus                          Túnez                    Mazama americana                    cerasina                          Guatemala                    Odocoileus                        Guatemala                    virginianus mayensis Bovidae             Antilope cervicapra                Nepal                    Boocercus eurycerus                Ghana                    =406                    Bubalus arnee  =408                Nepal                    Damaliscus lunatus                 Ghana                    Gazella cuvieri                    Túnez                    Gazella dorcas                     Túnez                    Gazella leptoceros                 Túnez                    Tetracerus                    quadricornis                       Nepal                    Tragelaphus spekei                 Ghana AVES CICONIIFORMES Ardeidae            Ardea goliath                      Ghana                    Bubulcus ibis =409                 Ghana                    Casmerodius albus =410             Ghana                    Egretta garzetta                   Ghana Ciconiidae          Ephippiorhynchus                    senegalensis                       Ghana                    Leptoptilos                    crumeniferus                       Ghana Threskiornithidae   Bostrychia hagedash                     = 411                             Ghana                    Bostrychia rara                    = 412                              Ghana                    Threskiornis aethiopicus           Ghana ANSERIFORMES Anatidae             Alopochen aegyptiacus             Ghana                     Anas acuta                        Ghana                     Anas capensis                     Ghana                     Anas clypeata = 413               Ghana                     Anas crecca                       Ghana                     Anas penelope                     Ghana                     Anas querquedula                  Ghana                     Athya nyroca  = 414               Ghana                     Cairina moschata                  Honduras                     Dendrocygna                     autumnalis                        Honduras                     Dendrocygna bicolor                     = 415                             Ghana, Honduras                     Dendrocygna Viduata               Ghana                     Nettapus auritus                  Ghana                     Plectropterus                     gambensis                         Ghana                     Pteronetta hartlaubii = 416       Ghana FALCONIFORMES Cathartidae          Sarcoramphus papa                 Honduras GALLIFORMES Gracidae             Crax alberti                      Colombia                     Crax daubentoni                   Colombia                     Crax globulosa                    Colombia                     Crax rubra                        Colombia, Costa Rica,                                                       Guatemala, Honduras                     Ortalis vetula                    Guatemala, Honduras                     Pauxi pauxi = 417                 Colombia                     Penelope purpurascens             Honduras                     Penelopina nigra                  Guatemala Phascianidae         Agelastes meleagrides             Ghana                     Agriocharis ocellata              Guatemala                     Arborophila                     charltonii                        Malasia                     Arborophila                     orientalis  = 418                 Malasia                     Caloperdix oculea                 Malasia                     Lophura                     erythrophthalma                   Malasia                     Lophura ignita                    Malasia                     Melanoperdix nigra                Malasia                     Poliplectron                     inopinatum                        Malasia                     Rhizothera                        Malasia                     longirostris                      Malasia                     Rollulus rouloul                  Nepal                     Tragopan satyra CHARADRIIFORMES Burhinidae           Burhinus bistriatus               Guatemala COLUMBIFORMES Columbidae           Columba guinea                    Ghana                     Columba iriditorques                     = 419                             Ghana                     Columba livia                     Ghana                     Columba mayeri                    Mauricio                     Columba unicincta                 Ghana                     Oena capensis                     Ghana                     Streptopelia                     decipiens                         Ghana                     Streptopelia                     roseogrisea                       Ghana                     Streptopelia                     semitirquata                      Ghana                     Streptopelia                     senegalensis                      Ghana                     Streptopelia turtur               Ghana                     Streptopelia vinacea              Ghana                     Treron calva  =  421              Ghana                     Treron waalia                     Ghana                     Turtur abyssinicus                Ghana                     Turtur afer                       Ghana                     Turtur brehmeri = 422             Ghana                     Turtur tympanistria = 423         Ghana PSITTACIFORMES Psittacidae          Psittacula krameri                Ghana CUCULIFORMES Musophagidae         Corythaeola cristata              Ghana                     Crinifer piscator                 Ghana                     Musophaga violacea                Ghana                     Tauraco macrorhynchus             Ghana PICIFORMES Capitonidae          Semnornis                     ramphastinus                      Colombia Ramphastidae         Baillonius bailloni               Argentina                     Pteroglossus                     castanotis                        Argentina                     Ramphastos discolorus             Argentina                     Selenidera                     maculirostris                     Argentina PASSERIFORMES Cotingidae           Cephalopterus ornatus             Colombia                     Cephalopterus                     penduliger                        Colombia Muscicapidae         Bebrornis rodricanus              Mauricio                     Terpsiphone                     bourbonnensis = 424               Mauricio Icteridae            Xanthropsar flavus                Uruguay Fringillidae         Serinus gularis                   Ghana                     Serinus lucopygius                Ghana                     Serinus mozambicus                Ghana Estrildidae          Amadina fasciata                  Ghana                     Amandava subflava  = 425          Ghana                     Estrilda astrild                  Ghana                     Estrilda caerulescens             Ghana                     Estrilda melpoda                  Ghana                     Estrilda troglodytes              Ghana                     Lagonosticta rara                 Ghana                     Lagonosticta rubricata            Ghana                     Lagonosticta rufopicta            Ghana                     Lagonosticta senegala             Ghana                     Lagonosticta vinacea = 426        Ghana                     Lonchura bicolor  = 427           Ghana                     Lonchura cantans = 428            Ghana                     Lonchura cuculeata  = 427         Ghana                     Lonchura fringilloides = 427      Ghana                     Mandingoa nitidula = 429          Ghana                     Nesocharis capistrata             Ghana                     Nigrita bicolor                   Ghana                     Nigrita canicapilla               Ghana                     Nigrita fusconata                 Ghana                     Nigrita luteifrons                Ghana                     Ortygospiza atricollis            Ghana                     Parmoptila rubrifrons  =  430     Ghana                     Pholidornis rushiae               Ghana                     Pyrenestes ostrinus = 431         Ghana                     Pytilia hypogrammica              Ghana                     Pytilia phoenicoptera             Ghana                     Spermophaga haematina             Ghana                     Uraegynthus bengalus = 432        Ghana Poceidae             Amblyospizaalbifrons              Ghana                     Anaplectes rubriceps = 433        Ghana                     Anomalospiza imberbis             Ghana                     Bulbalornis arbirostris           Ghana                     Euplectes afer                    Ghana                     Euplectes  ardens = 434           Ghana                     Euplectes franciscanus = 435      Ghana                     Euplectes hordeaceus              Ghana                     Euplectes macrourus =  436        Ghana                     Malimbus cassini                  Ghana                     Malimbus malimbicus               Ghana                     Malimbus nitens                   Ghana                     Malimbus rubricollis              Ghana                     Malimbus scutatus                 Ghana                     Pachyphantes superciliosus                     = 437                             Ghana                     Passer griseus                    Ghana                     Petronia dentata                  Ghana                     Plocepasser superciliosus         Ghana                     Ploceus albinucha                 Ghana                     Ploceus aurantius                 Ghana                     Ploceus cuculiatus = 438          Ghana                     Ploceus heuglini                  Ghana                     Ploceus luteolus  = 439           Ghana                     Ploceus melanocephalus                     =  440                            Ghana                     Ploceus nigerrimus                Ghana                     Ploceus nigricollis               Ghana                     Ploceus pelzelni                  Ghana                     Ploceus preussi                   Ghana                     Ploceus tricolor                  Ghana                     Ploceus vitellinus                Ghana                     Quelea erythrops                  Ghana                     Sporopipes frontalis              Ghana                     Vidua chalybeata = 441            Ghana                     Vidua interjecta                  Ghana                     Vidua larvaticola                 Ghana                     Vidua macroura                    Ghana                     Vidua orientalis  = 442           Ghana                     Vidua raricola                    Ghana                     Vidua togoensis                   Ghana                     Vidua wilsoni                     Ghana Sturnidae            Gracula religiosa                 Tailandia REPTILIA TESTUDINATA Trionychidae         Tryonixtriunguis                  Ghana Pelomedusidae        Pelomedusa subrufa                Ghana                     Pelusios adansonii                Ghana                     Pelusios castaneus                Ghana                     Pelusios gabonenis = 443          Ghana                     Pelusios niger                    Ghana SERPENTES Colubridae           Atretium schistosum               India                     Cerberus rhynchops                India                     Xenochrophys piscator = 444       India Elapidae             Micrurus diastema                 Honduras                     Micrurus nigrocinctus             Honduras Viperidae            Agkistrodon bilineatus            Honduras                     Bothrops asper                    Honduras                     Bothrops nasutus                  Honduras                     Bothrops nummifer                 Honduras                     Bothrops ophryomegas              Honduras                     Bothrops schlegelii               Honduras                     Crotalus durissus                 Honduras                     Vipera russellii                  India FLORA                      I                                II GNETACEAE            Gnetum montanum 1                Nepal MAGNOLIACEAE         Talaumahodgsnii 1                Nepal PAPAVERACEAE         Meconopsis regia 1               Nepal PODOCARPACEAE        Podocarpus neriifolius 1         Nepal TETRACENTRACEAE      Tetracentron sinense 1           Nepal