---
Fecha: 1992-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 656/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000656
Id: 123456789-0abc-656-0000-2991soterced
---
# REGIMEN PARA LAS AUTORIZACIONES DE OFERTA PUBLICA DE EMISION DE TITULOS VALORES PRIVADOS.

<a id="1"></a>
*Art.  1.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec.

749/2000.

<a id="2"></a>
*Art. 2: A solicitud de las emisoras, las sociedades calificadoras podrán calificar cualquier valor mobiliario, sujeto o no al régimen de la oferta pública. Sin perjuicio de ello la COMISION  NACIONAL DE VALORES podrá establecer la obligatoriedad de la calificación cuando  las  especiales condiciones  de la emisión así lo requieran.

<a id="3"></a>
*Art. 3: Las entidades estatales, provinciales o municipales, también podrán solicitar la calificación de los valores mobiliarios que emitan.

<a id="4"></a>
*Art. 4: Las sociedades calificadoras de riesgo deberán revisar en forma continua las calificaciones que efectúen, debiendo informar inmediatamente las causas por las cuales dejan de hacerlo. Las sociedades que proporcionen el servicio de calificación deberán asimismo informar  a  la  autoridad de control y hacer públicos sus dictámenes en la forma y con  la  periodicidad  que  determine  la COMISION  NACIONAL DE VALORES.

<a id="5"></a>
*Art. 5: La COMISION NACIONAL DE VALORES llevará el Registro de Sociedades Calificadoras de Riesgo, en el cual deberán inscribirse las empresas interesadas en obtener matricula para calificar valores mobiliarios que sean autorizados para su oferta pública dentro del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA, correspondiendo a ese Organismo su fiscalización.

La  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  también  podrá  registrar  a empresas  interesadas  en  calificar  otro  tipo de riesgos, previa intervención  y  conformidad de los organismos  de  aplicación,  regulación o control que correspondan.

<a id="6"></a>
*Art. 6: Para obtener la inscripción en el registro, cada sociedad deberán  reunir  los siguientes requisitos:

a)  ser  sociedad  anónima;

b)  tener como objeto  social  exclusivo  el  de calificar valores mobiliarios  u otros  riesgos;

c) incluir en su denominación la expresión  Calificadora de Riesgo;

d)  tener un Patrimonio Neto Mínimo de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA MIL ($  250.000),  el que deberá mantenerse en forma permanente durante el término de vigencia  de la autorización administrativa.

La COMISION NACIONAL DE VALORES podrá modificar los requisitos patrimoniales;

e) contar con una infraestructura adecuada para prestar un servicio eficiente y acorde con la metodología de calificación aplicada;

f) las acciones deberán ser nominativas no endosables o escriturales.

Toda negociación respecto de ellas deberá ser comunicada a la COMISION NACIONAL DE VALORES;

g) registrar ante la COMISION NACIONAL DE VALORES la firma de las personas que formen parte del Consejo de Calificación, que serán las responsables de suscribir los dictámenes; y h) registrar ante la COMISION NACIONAL DE VALORES la metodología de calificación y el manual de procedimientos correspondiente.

Las sociedades  autorizadas  a operar como calificadoras de riesgo deberán observar el cumplimiento  de  los  requisitos  mencionados precedentemente  durante el término de vigencia de su inscripción.

En  caso  de  incumplimiento   de  cualquiera  de  los  requisitos enunciados anteriormente, la COMISION NACIONAL DE VALORES podrá disponer, sin más, la caducidad de la autorización.

Para obtener la inscripción en  el  Registro  conforme al párrafo segundo  del artículo 5, además de la intervención  allí  indicada, cada sociedad deberá reunir los mismos requisitos establecidos para el párrafo  primero,  y aquellos otros adicionales que la COMISION NACIONAL DE VALORES y/o el Organismo de Aplicación competente exijan con  carácter  general   para  cada  categoría  de  riesgo.

Los casos de incumplimiento que  llegaren  a  conocimiento  de  la COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  deberán ser informados por este Organismo a la autoridad competente,  dentro  de los DIEZ (10) días.

<a id="7"></a>
Art. 7: Ninguna otra sociedad podrá incluir en su denominación o utilizar  de cualquier modo la expresión "Calificadora de Riesgo" o  cualquier  otra    similar  susceptible  de  generar  confusión.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  solicitud  de  inscripción  deberá contener:

a) denominación o razón social;

b) domicilio y sede social, que deberá coincidir  con las oficinas principales de la sociedad. En el caso de contar con  sucursales  o agencias  deberá  indicar,  además,  los  lugares  donde  ellas  se encuentran ubicadas;

c)  copia  del estatuto de la sociedad regularmente inscripto;

d) copia autenticada  del  acta  de  directorio  donde se resolvió solicitar la inscripción en el registro de sociedades calificadoras de riesgo;

e) nómina de los miembros del directorio, consejo de calificación,  gerentes,  representantes o miembros del  órgano  de fiscalización, indicándose  domicilio  real,  datos  y antecedentes personales;

f)  copia autenticada del instrumento que acredite la  designación de los  directores,  integrantes  del consejo de calificación y del órgano de fiscalización;

g) balance de iniciación con dictamen  de  contador  público,  con firma debidamente legalizada por el Consejo Profesional respectivo.  h) acreditar la inscripción en los organismos fiscales y de previsión que correspondan.

<a id="9"></a>
*Art. 9:  La  solicitud  de inscripción en  el  Registro  de Sociedades Calificadoras de Riesgo  deberá  ser  resuelta  por  la COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  dentro  de  los TREINTA (30) días hábiles  administrativos a partir de la fecha de  su  presentación, cuando se  tratare  de  solicitudes  que  encuadren  en el párrafo primero del artículo 5. Si vencido dicho plazo el Organismo  no se hubiere  expedido,  el  interesado  podrá  pedir  pronto  despacho.

Transcurridos  QUINCE  (15)  días hábiles administrativos desde  la presentación del pedido de pronto despacho se considerará, a falta de pronunciamiento expreso por  parte  de  la  COMISION NACIONAL DE VALORES,  que  la  autorización  ha  sido otorgada. La  conformidad administrativa expedida por la COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  le permitirá  operar en todo el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="10"></a>
*Art. 10: Cuando se tratare de calificadoras encuadradas en el párrafo primero  del  artículo  5,  el  Consejo  de Calificación tendrá  a  su cargo la emisión de los dictámenes de calificación  a cuyo fin deberá  dar  estricto  cumplimiento a los procedimientos y metodología  registrados  ante  la COMISION  NACIONAL  DE  VALORES.

Deberá estar integrado como mínimo  por TRES (3) miembros pudiendo la sociedad elevar dicho número si así  lo  considerara pertinente.

El  quórum para las reuniones del Consejo de Calificación  será  de por lo menos TRES (3) de sus integrantes. Los miembros del Consejo de Calificación deberán ser elegidos por la Asamblea de Accionistas,  a  propuesta  del Directorio, o por el representante legal en el país de sociedad constituida en el extranjero. Durarán DOS (2) años en sus cargos, pudiendo  ser  reelegidos.  El estatuto social podrá prever asimismo, la elección de consejeros  suplentes.

Para  ser  elegidos  integrantes del Consejo de Calificación,  las personas  físicas  propuestas    deberán   contar  con  reconocida idoneidad técnica y experiencia en el campo económico, financiero, contable  y/o  jurídico,  además de gozar de comprobada  solvencia moral. Los antecedentes que  así lo acrediten deberán encontrarse a disposición de todo aquel que  lo solicite. Una vez elegidos, los miembros  del  Consejo  de Calificación  deberán  observar,  en  el ejercicio  de su cargo, absoluta  independencia  respecto  de  las emisoras de  valores mobiliarios sujetos a calificación ante ellas, sus sociedades vinculadas, controladas, controlantes o pertenecientes al mismo grupo económico, así como a los directores, funcionarios y accionistas  de  cualquiera  de ellas.

Los  acuerdos  del Consejo de Calificación se adoptarán por simple mayoría y obligarán  a  la  sociedad,  la  que podrá disponer dar a publicidad  la  nómina  de  los  consejeros  que  concurrieron   específicamente  a  la  calificación así como el sentido de su voto.

Las deliberaciones y decisiones  adoptadas  deberán hacerse constar en forma resumida y concreta en un libro de  actas  específico que se llevará de acuerdo a las formalidades que establezca al respecto la COMISION NACIONAL DE VALORES.

Las  sesiones ordinarias deberán celebrarse al menos una  vez  por mes y las extraordinarias  cuando  lo  solicite cualquiera de los integrantes del Consejo de Calificación. La  COMISION  NACIONAL DE VALORES deberá ser notificada por escrito de la celebración  de la sesión  con  no  menos de SETENTA Y DOS (72) horas de anticipación, bajo pena de nulidad de todo lo allí actuado.

Cuando se presenten  hechos  que  hagan  necesaria  la  inmediata revisión  de  las calificaciones oportunamente efectuadas, sin  que exista la posibilidad  de  dar  cumplimiento a la obligación de notificar  en  el  plazo  establecido,  dicha   notificación deberá efectuarse con la mayor anticipación posible por  cualquier  medio idóneo.  El  organismo  de  control  podrá estar representado en la sesión  del  Consejo  de Calificación con  el  único  propósito  de verificar el debido cumplimiento  de  las  normas  que  regulan  el proceso  de  calificación.

<a id="11"></a>
Art.  11:  No  podrán  ser directores, gerentes, accionistas o integrantes del consejo de calificación de sociedades calificadoras de riesgo o estar  en  relación  de  dependencia  con ellas:

a)  las  personas mencionadas en los artículos 264 y 286 de la ley de sociedades  comerciales  y  las  inhabilitadas por aplicación de disposiciones de las leyes de concursos y de entidades financieras;

b)  el Estado Nacional, las provincias  o  municipios,  los  entes públicos  o  privados  de  ese  origen  así  como sus funcionarios, empleados y demás personas que tuvieren cargos  o  puestos rentados o  remunerados  en  cualquier  forma  que  dependiesen  del  Estado Nacional,  las  provincias  o  municipios,  incluidos  sus  poderes legislativos    y  judiciales,  con  excepción  de  la  docencia  y comisiones de estudio.

c) las bolsas de  comercio,  mercados  autorizados en los términos de la ley 17.811 o el decreto 2284/91 del  31  de  octubre de 1991, agentes de dichos mercados, cajas de valores, o cualquier  tipo  de entidades  que  nuclee  a  quienes  negocian  con  títulos  valores ofertados  públicamente,  así como sus directores, administradores, gerentes o empleados.

e)  los  emisores  de  títulos  valores  sujetos  a  calificación, sociedades vinculadas, controladas,  controlantes  o pertenecientes al  mismo grupo económico así como los directores, administradores, gerentes o empleados de cualquiera de ellas.

Igual  prohibición regirá respecto a las entidades financieras así como  a sus  directores,  administradores,  gerentes  o  empleados, salvo en  lo  que se refiere a la posibilidad de ser accionistas de sociedades calificadoras de riesgo.

<a id="12"></a>
Art.  12:  No podrán poseer, en forma directa o indirecta, una participación  accionaria    superior  al  25  %  de  una  sociedad calificadora  de  riesgo  aún  en   conjunto  con  sus  directores, administradores, gerentes o empleados o de sociedades controlantes, controladas, vinculadas  o  bajo  control común de un mismo grupo económico:

a)  las entidades financieras no comprendidas en  algunas  de  las figuras descriptas en el artículo anterior; y

b) aquellas  instituciones  que ofrezcan su garantía en la emisión de títulos valores sujetos a calificación.

La prohibición descripta precedentemente  será  asimismo aplicable a  la  participación  individual  o  conjunta  de ellas  con  otras entidades    o    personas  descriptas  en  el  presente  artículo.

<a id="13"></a>
Art. 13: Los títulos representativos de deuda se calificarán en categorías  que  serán denominadas, respectivamente, con las letras A, B, C, D y E. A  fin de emitir la calificación, el consejo deberá examinar -entre otros  aspectos-  la  solvencia  y  la capacidad de pago  de  la  emisora,  la  rentabilidad,  calidad gerencial  y  de organización de la empresa, el contexto económico  en el que opere, las características del instrumento, su liquidez en  el  mercado  y las  garantías  y demás información disponible para su calificación

La calificación  A,  B,  C  o D deberá utilizarse para los títulos emitidos  por emisoras que hayan  cumplido  satisfactoriamente  los requisitos  de  información  exigidos por las normas vigentes y las necesidades  de  la  sociedad  calificadora.    La  calificación  A corresponderá a los títulos de mejor calidad y más  bajo riesgo. En un  orden  decreciente,  la  calificación  D  corresponderá  a  los títulos de menor calidad y mayor riesgo.

La calificación E deberá ser conferida a los títulos  de  emisoras que  no  hayan  cumplido  debidamente los requisitos de información impuestos por las normas vigentes y necesarios para la calificación de su título.

<a id="14"></a>
*Art. 14: En todos los casos, la calificación original y las efectuadas con posterioridad en los términos del artículo 4, deberán otorgarse de acuerdo a los antecedentes provistos por la empresa que solicita el servicio de calificación y aquellos obtenidos de fuentes propias por la sociedad  calificadora, conforme a su metodología y manual de procedimientos.

<a id="15"></a>
Art.  15:  La  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES determinará las características  y  los  procedimientos generales  de  calificación para cada una de las categorías  establecidas  en  el artículo 13 y podrá,  en  igual  forma,  establecer  distintas  subcategorías  de calificación,    a   utilizar  por  las  sociedades  calificadoras.

<a id="16"></a>
Art.  16: Toda aquella información provista por las emisoras a las sociedades  calificadoras  que  no  sea  considerada pública de acuerdo a lo dispuesto en la normativa vigente,  tendrá el carácter de  confidencial.  Esta  restricción  no  alcanzará  a la  COMISION NACIONAL DE VALORES.

La  revelación  de  información confidencial hará pasibles  a  los responsables de guardar  reserva de las sanciones administrativas y penales pertinentes, como  así  también  del  pago  de  los daños y perjuicios   que  originen  por  su  actuación  dolosa  o  culposa.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Está  especialmente  prohibido  para las sociedades calificadoras    de   riesgo  realizar  los  siguientes  actos:

a) invertir en títulos  calificados  por  la  propia sociedad;

b) utilizar información a la que acceda en razón  de  su actividad para  beneficio de la sociedad, sociedades vinculadas, controladas, controlantes  o  de los directivos, socios, empleados de ellas o de terceros;

c) realizar tareas de auditoría;

d) realizar tareas  de  asesoramiento  no autorizadas expresamente por la COMISION NACIONAL DE VALORES. No se considerarán comprendidos en esta prohibición los estudios  o  informes técnicos provistos por la sociedad calificadora respecto a las  emisiones  o sujetos    sometidos  a  calificación  en  la  medida  en  que:

-  el  modelo   a  seguir  en  su  elaboración  haya  obtenido  la aprobación  previa    de   la  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES;

- su precio de venta o distribución  sea  público  y uniforme para todos aquellos que así lo requieran;

-  el  propósito  de distribuir o poner a la venta tales  informes hubiera  sido  puesta  en  conocimiento  de  la  emisora  o  sujeto sometido a calificación  al  momento  de  solicitarse  el servicio;

y

-  la  información  suministrada  se  ajuste al modelo aprobado  y cumpla,  además, con lo dispuesto en el artículo  16  del  presente decreto.

e) calificar  títulos  de  una  emisora  con  la  que los socios o directores    de    la  sociedad  calificadora  tengan  un  interés susceptible de afectar  la independencia de criterio del consejo de calificación.

<a id="18"></a>
Art.  18: Las restricciones mencionadas en los incisos a) y b) del artículo anterior serán igualmente aplicables a los directores,  gerentes,  miembros  del  consejo  de  calificación  u órgano de fiscalización y empleados de las sociedades calificadoras.  A  ese  fin,  se encontrará especialmente prohibido prestar servicios de asesoramiento  o  auditoría  que  impliquen la utilización    de    conocimientos   o  información  obtenida  como consecuencia de la labor desempeñada  en  la  sociedad calificadora

A los accionistas de la sociedad sólo les resultará  aplicable  la restricción  mencionada  en  el apartado b) del artículo precedente

<a id="19"></a>
Art.  19:  Los  miembros  del  consejo de calificación deberán abstenerse de participar en cualquier  proceso  de  calificación en los supuestos en que:

1)  presten  o  hubieran  prestado  en  los  últimos dos (2)  años asesoramiento o servicios de auditoría a la emisora  de los títulos sujetos a su calificación, a sus sociedades vinculadas, controladas,    controlantes    o  pertenecientes  al  mismo  grupo económico.

2)  tengan un interés directo o indirecto  que  pueda  afectar  la independencia  de criterio necesaria para efectuar la calificación.

<a id="20"></a>
Art. 20: Las sociedades calificadoras de títulos valores podrán celebrar,   para  el  desarrollo  de  su  actividad,  convenios  de franquicia,  representación,  y  todo otro contrato de colaboración con sociedades que tengan idéntico  objeto  social  en el exterior.

En  tal  caso,  deberán  presentar  copia  de  los  contratos   y/o instrumentos  que  así  lo  acrediten  ante la COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Las  sociedades  calificadoras  constituidas  en el extranjero  podrán  solicitar  su  inscripción  y autorización para actuar  como  tales  en  el  territorio  de  la  Nación,   debiendo acreditar  a ese fin el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 6 del presente decreto y:

a)  haberse  constituido  de  conformidad  con  las  disposiciones legales  de  su país de origen para las entidades de ese tipo;

b) el efectivo  desempeño  de  esa actividad por el término de dos (2) años;

c) no haber registrado sanción alguna  en su país de origen en los últimos dos (2) años;

d) el cumplimiento de las disposiciones  de  la  ley de sociedades comerciales respecto a aquellas constituidas en el  extranjero  que van  a  desarrollar  actividades habituales en el país, así como de toda otra normativa que le sea aplicable.

A fin de dar cumplimiento  a  lo dispuesto en los apartados a), b) y  c)  del  presente  artículo,  las    sociedades    calificadoras constituidas en el extranjero deberán acompañar constancia  emitida por  la  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  u  órgano  de supervisión equivalente en su país de origen, si existiese, certificada  en  su autenticidad  de  conformidad  a  lo  prescripto  en  la  normativa vigente.

A   pedido  de  parte,  la  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES  podrá exceptuar  a  la sociedad extranjera del cumplimiento en el país de lo dispuesto en  el  artículo  6  incisos  a)  y  f)  del  presente decreto.

<a id="22"></a>
Art. 22: Las sociedades calificadoras podrán publicar folletos o material  publicitario  acorde  con  el  objeto  de su actividad, tendiente  a  que el público inversor las conozca así  como  a  sus criterios de calificación.  En toda publicidad que realicen deberán dejar constancia de su denominación  social  con  el  añadido de la expresi  nn  "Sociedad  Calificadora  de  Riesgo"  y  su número  de registro ante la COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="23"></a>
*Art.  23: (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec.

749/2000.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Los  intervinientes  en  la calificación de títulos valores  deberán  emplear  en  el  ejercicio de  sus  funciones  el cuidado  y  diligencia  de  un buen hombre  de  negocios,  quedando sujetos a las responsabilidades  profesionales, civiles y/o penales que puedan derivarse de su actuación  y/o  participación  dolosa  o culposa.

<a id="25"></a>
Art. 25: En caso de infracción a las disposiciones precedentes, y sin  perjuicio  de las responsabilidades profesionales, civiles o penales que pudieran  corresponder, la COMISION NACIONAL DE VALORES podrá,  previa sustanciación  de  sumario,  imponer  las  sanciones previstas   en  el  artículo  10  de  la  ley 17.811, inhabilitar temporaria  o    definitivamente   a  los  responsables,  así  como suspender  o  dar  de baja del registro  a  la  sociedad  según  la gravedad de la falta.  La  resolución  adoptada - que podrá imponer más de una de las sanciones descriptas -  será  recurrible  ante la Cámara  Federal  de Apelaciones de la jurisdicción que corresponda, dentro del plazo de  quince  (15) días a partir de la notificación.

En la Capital Federal intervendrá la CAMARA NACIONAL DE APELACIONES EN LO COMERCIAL.

El escrito de interposición y  fundamentación  del  recurso deberá presentarse  ante  la  COMISION NACIONAL DE VALORES, la que  deberá elevarlo a la Cámara, con  el  sumario,  dentro  del tercer día. El recurso se concederá al solo efecto devolutivo.

<a id="26"></a>
Art.  26:  Los  honorarios  y  aranceles  por  el  servicio de calificación serán fijados libremente por las partes. Deberán,  sin embargo,  hacerse  públicos y ser informados a la COMISION NACIONAL DE VALORES con la periodicidad que ella determine.

Corresponderá al ente  de  control  determinar  el procedimiento a seguir en los supuestos en que no hubiera acuerdo  respecto  a  los honorarios  y  aranceles  a cobrar por el servicio de calificación.

<a id="27"></a>
Art.  27: La COMISION NACIONAL DE VALORES será la autoridad de aplicación del  presente  decreto,  quedando  facultada para dictar las  normas  reglamentarias necesarias para su ejecución.  Será  de aplicación supletoria  la  ley 17.811 y sus normas complementarias.

<a id="28"></a>
Art.  28: El presente decreto entrará en vigencia a partir del día hábil siguiente  al  de  su  publicación en el Boletín Oficial.

<a id="29"></a>
Art. 29: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.