---
Fecha: 1995-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 606/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000606
Id: 123456789-0abc-606-0000-5991soterced
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA.

<a id="1"></a>
* Art. 1.- Créase el INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA (I.N.E.T.)  en  el  ámbito  del  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Disuélvense el CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA (C.O.N.E.T.),  el CENTRO NACIONAL DE ENSEÑANZA INFORMATICA (C.E.N.E I.) y el CENTRO  NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO DEL SISTEMA DUAL (C.E.N.I.D.).

<a id="3"></a>
* Art.  3.-  Transfiérese  al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA (I.N.E.T), el  personal, los  bienes  muebles   e  inmuebles,  derechos y obligaciones  del ex-CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Transfiérese  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE EDUCACION TECNOLOGICA   los  objetivos  y  actividades,  bienes  muebles    e inmuebles,  derechos    y  obligaciones,  del  CENTRO  NACIONAL  DE ENSEÑANZA  INFORMATICA  (C.E.N.E.I.)   y  del  CENTRO  NACIONAL  DE INVESTIGACION  Y  DESARROLLO  DEL  SISTEMA    DUAL    (C.E.N.I.D.).

<a id="5"></a>
Art. 5.- Quedarán a cargo de la UNIDAD DE GESTION Y ADMINISTRACION  DE  SERVICIOS  NO  TRANSFERIDOS,  dependiente de la SECRETARIA  TECNICA  Y  DE  COORDINACION OPERATIVA, los  siguientes servicios educativos a transferir:

-INSTITUTO SUPERIOR DEL PROFESORADO TECNICO

-TELESCUELA TECNICA

-ESCUELA NACIONAL DE ORTESIS Y PROTESIS

-INSTITUTO SUPERIOR DE TELECOMUNICACIONES

Dicha transferencia deberá realizarse  con  anterioridad  al 31 de diciembre de 1995.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Sustitúyense los Anexos Ia y Ic del Decreto N.2568 del 14 de  diciembre  de  1993, por los organigramas anexos al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Sustitúyese el Anexo II del Decreto N.2568 del 14 de diciembre de  1993,  en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION  EDUCATIVA  -OBJETIVOS-  por  el  que  se integra como anexo al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Apruébase  la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL  DE  EDUCACION  TECNOLOGICA,    de   conformidad  con  los Objetivos,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones  y  Cargos  de Planta  Permanente y Dotación Global que como  Anexos  II,  IIIa  y IIIb forman parte del presente.

<a id="9"></a>
* Art.  9.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec.

143/2000.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Establécese que al Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL  DE    EDUCACION   TECNOLOGICA  le  serán  aplicables  los artículos 1 y 2 del Decreto N.736/92  y  sus  modificatorios.  Los cargos  creados  por  el  artículo  anterior  y  el presente, serán retribuidos según detalle consignado en la planilla  anexa a éstos.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Créase el CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION-TRABAJO, en jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION-TRABAJO tendrá la misión de asesorar  al Ministro de Cultura y Educación en todos los aspectos que tiendan  a la vinculación de la educación con el mundo del trabajo, particularmente en:

a)  Expresar la demanda  de  cada  sector  del  mundo  laboral  al sistema  educativo, y elaborar recomendaciones para la satisfacción de las mismas.

b) Asegurar  la  constitución  de  foros  sectoriales  dentro  del INSTITUTO  NACIONAL  DE  EDUCACION  TECNOLOGICA  (I.N.E.T.),  donde estén  presentes actores claves del sector productivo sobre el cual se requiere  satisfacer  necesidades  específicas  de  formación  o capacitación.

c)  Promover  la  vinculación  del  mundo  laboral  con el sistema educativo  en  cada  Provincia  y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD  DE BUENOS AIRES a través de las entidades  que cada miembro representa

d)  Atender  la  evolución  e  impacto  de los  programas  que  se desarrollen.

e)  Recabar información sistemática de la  política  educativa  en relación con el mundo del trabajo.

f) Asesorar  en la definición de los criterios de distribución del Crédito Fiscal.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  CONSEJO  NACIONAL  DE  EDUCACION-TRABAJO  será presidido por el Ministro de Cultura y Educación y contará para  su funcionamiento  con  UNA  (1)  Secretaría  Permanente  que estará a cargo  del  Director  Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA (I.N.E.T.).

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Para  el cumplimiento de sus funciones, el CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION-TRABAJO  deberá  promover  la  realización de investigaciones, estudios y programas sobre los temas  vinculados a su misión, a través de la Secretaría Permanente.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  El  CONSEJO  NACIONAL  DE  EDUCACION-TRABAJO  cuya creación  se  dispone  por  el  artículo  11,  estará integrado por personas de destacada y reconocida actuación en  temas  de empleo y capacitación,   y  en  su  conformación  habrá  representantes  del Estado, la empresa y los trabajadores.

-El Estado tendrá  CINCO  (5)  representantes: UNO (1) a propuesta del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS; UNO (1) a propuesta del MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL; UNO (1) a propuesta  de la SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION  EDUCATIVA del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION;  UNO (1) a propuesta del INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA (I.N.E.T.);  y  UNO (1) a  propuesta  de  la  SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES SECTORIALES del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

-El sector empresario tendrá CINCO (5) representantes  que deberán garantizar    la   representación  de  los  sectores  industriales, agropecuarios y de servicios.

-El sector de los  trabajadores  tendrá  CINCO (5) representantes:

la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO aportará DOS (2) representantes    que  aseguren  la  representatividad    sectorial productiva  más  amplia;    las   organizaciones  de  directivos  y docentes,  de  gestión  pública y privada,  contarán  con  DOS  (2) representantes; y las entidades  profesionales de técnicos, con UNO (1).

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Los  miembros  serán designados por el Ministro de Cultura y Educación, a propuesta  de los sectores mencionados en el artículo  anterior,  y  desempeñarán sus  funciones  "ad  honorem", durante DOS (2) años, pudiendo ser reelegidos.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION-TRABAJO procurará producir sus dictámenes  por  consenso.  Cuando  éste  no se logre, deberá consignar todas las opiniones disidentes con los fundamentos que las avalen.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Dentro de los NOVENTA (90) días de constituido, el CONSEJO NACIONAL DE  EDUCACION-TRABAJO  deberá  aprobar  su  propio reglamento de funcionamiento.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Exceptúase al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de las limitaciones establecidas  por  el  artículo  18  del Decreto N 2043/80, al solo efecto de posibilitar la cobertura de  los  cargos aprobados por la presente.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Exceptúase al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de las limitaciones establecidas  por  el  artículo  18  del Decreto N 2360/94 a los efectos de proceder a cubrir los cargos identificados   en  las  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="21"></a>
Art.  21.- Todo agente cuyo cargo perteneciera a los aprobados por el Decreto  N.1820/91  y modificatorio, que no sea reubicado en los cargos previstos en la estructura  organizativa  del  INSTITUTO NACIONAL    DE  EDUCACION  TECNOLOGICA,  quedará  en  situación  de disponibilidad  conforme  a su respectivo régimen estatutario, y en el  marco de la Ley N.24.049  de  Transferencia  de los  Servicios Educativos  Nacionales  a las Provincias y a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, y  la  Ley  N.24.195  Federal de Educación.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  El  gasto  que  demande  la  instrumentación de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas  de los Programas 39 y 40, de la Jurisdicción  70,  del Presupuesto General  de  Gastos  y  Recursos  de  la Administración Nacional para el ejercicio 1995.

<a id="23"></a>
Art.  23.- Derógase el Decreto N.1820/91 y sus modificatorios.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO AL ART. 6

<a id="1"></a>
ART.  1.-  (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 2568/93.

## ANEXO AL ART. 7

<a id="1"></a>
ART.  1.-  (Nota de Redacción) Modifica Decreto N. 2568/93.

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA

<a id="1"></a>
*OBJETIVOS 1. Brindar asistencia técnica a las jurisdicciones en los aspectos pedagógicos, organizativos y de gestión para la formación y desarrollo de los recursos humanos que posibiliten el proceso de transformación económica, modernización productiva e innovación tecnológica.

2. Promover la calidad de la formación en todos los niveles del Sistema Educativo, para asegurar la adecuación permanente de la oferta educativa a las demandas sociales y productivas, a través de la coordinación y articulación federal con programas de apoyo, compensación y estímulo.

3. Promover y coordinar programas para la atención de las necesidades que no pudieran ser satisfechas por la estructura básica del Sistema Educativo y que exijan ofertas específicas diferenciadas en función de las particularidades o necesidades del educando o del medio.

4. Organizar la Red Federal de Formación Técnico-Profesional para desarrollar la formación técnico-profesional específica, articulada con los distintos niveles y ciclos del Sistema Educativo Nacional.

5. Administrar el régimen de la Ley N. 22.317 del Crédito Fiscal.

6. Desarrollar las acciones relativas a diferentes procesos de integración educativa, en particular los relacionados con los Países del MERCOSUR, en lo referente a la Educación Tecnológica y la Formación Profesional.

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION TECNICO-PROFESIONAL

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar y proponer, en articulación con la DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO los lineamientos educativos científico- tecnológicos a incorporar en los distintos niveles, ciclos y orientaciones del SISTEMA EDUCATIVO NACIONAL  a partir de la identificación de los requerimientos del desarrollo tecnológico y del mundo laboral para ser acordados en el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION.

Diseñar y promover la formación técnico-profesional en todos los niveles del Sistema Educativo, de modo de garantizar egresados con una constante capacidad de aprendizaje y adaptación a los cambios, así como de vincular el saber teórico al quehacer práctico e insertarse adecuadamente en los diferentes sectores de la producción: sector primario (agro y afines), sector secundario (industria y construcción civil) y sector terciario (servicios).

ACCIONES

1.- Elaborar y desarrollar las pautas programáticas básicas, para todo el país, de la educación tecnológica en los diferentes niveles del Sistema Educativo Nacional.

2.- Elaborar criterios para el planeamiento y la gestión institucional de las ofertas educativas de la orientación tecnológica del nivel polimodal en sus diversas ramas relacionadas con el sector primario, secundario y terciario de la produccción.

3.- Promover el diseño de carreras técnicas de nivel superior, articuladas académicamente con la educación polimodal y con los estudios universitarios afines.

4.- Elaborar criterios para el planeamiento y gestión institucional de los servicios educativos de los niveles de Educación General Básica y Educación Polimodal que atiende necesidades educativas especiales.

5.- Prmover y difundir innovaciones pedagógicas y experiencias de aplicación de nuevas tecnologías vinculadas con la educación técnico- profesional que den respuestas a problemáticas socio-educativas y laborales de poblaciones específicas.

6.- Asistir a las jurisdicciones en el diseño, puesta en práctica y evaluación de la reforma curricular y de la capacitación y formación específica de los docentes en lo científico-tecnológico, así como en la incorporación de nuevas tecnologías al proceso de enseñanza-aprendizaje.

7.- Realizar investigaciones tendientes al desarrollo del componente tecnológico en el Sistema Educativo y evaluar las innovaciones y procesos experimentales llevados a cabo en dicho contexto.

8.- Elaborar y conducir programas de apoyo, compensación y estímulo en los aspectos científico-tecnológicos tendientes a optimizar las ventajas comparativas y equilibrar las situaciones diferenciadas entre las distintas regiones del país.

9.- Identificar y proponer estrategias, metodologías e indicadores que permitan efectuar el seguimiento y la evaluación del proceso de incorporación de la formación tecnológica en los distintos niveles del Sistema Educativo Nacional.

10.- Elaborar los criterios para el sistema de equivalencias internas y externas referidas a las orientaciones de la educación polimodal, así como la normatización de títulos y certificados.

### DIRECCION NACIONAL DE VINCULACION EDUCACION-TRABAJO

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar y proponer programas nacionales y federales tendientes a pomover la implementación de la educación profesional en forma articulada con los niveles del Sistema Educativo Nacional a través de la Red Federal de Formación Técnico-Profesional.

Desarrollar y promover mecanismos institucionales dirigidos a atender las necesidades planteadas desde el ámbito empresario y laboral y elaborar criterios que orienten la formulación de ofertas educativas profesionales y ocupacionales adecuadas a los requerimientos de las regiones, sectores económicos, ramas de la producción y áreas de especialización laboral.

Desarrollar y promover programas que den respuesta a problemáticas socio-educativas y laborales específicas tales como: adultos, sectores rurales, comunidades aborígenes, sectores urbano-marginales y discapacitados, a través de acuerdos institucionales para la formulación de propuestas educativas formales y no formales.

ACCIONES

1.- Prestar el apoyo técnico y administrativo necesario a fin de facilitar el cometido del CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION-TRABAJO y canalizar sus recomendaciones a través de la Secretaría Permanente.

2.- Realizar y promover la investigación e intercambio de experiencias relativas a la vinculación educación-trabajo- producción para el diseño curricular de la formación profesional y ocupacional que garantice su articulación con la Educación General Básica, así como una estructura modular, flexible, optativa y complementaria de la Educación Polimodal.

3.- Elaborar propuestas de ofertas institucionales y curriculares flexibles en materia de educación pofesional y preparación ocupacional que atiendan a problemáticas socio-educativas y laborales específicas.

4.- Apoyar el desarrollo de experiencias de educación profesional centradas en procesos de adecuación y transferencia de tecnología a grupos con necesidades educativas especiales, incluyendo programas de extensión comunitaria.

5.- Apoyar el diseño y desarrollo de programas para la articulación  entre la oferta educativa y el sector productivo de las diversas regiones y favorecer la utilización a nivel interjurisdiccional de la Red Federal de Información, en lo relacionado con la educación tecnológica, técnica y profesional y la realidad económico-productiva y laboral.

6.- Mantener información actualizada relativa a: innovaciones tecnológicas para la producción, estructura productiva, comportamiento del mercado de trabajo, evolución del empleo, requerimientos de cualificaciones profesionales y técnicas.

7.- Generar los mecanismos para viabilizar la sistematización de información, la comunicación y el intercambio de ofertas educativas para atender necesidades de poblaciones específicas.

8.- Elaborar y coordinar programas de terminalidad de niveles, con prioridad en Educación General Básica, para jóvenes y adultos, en lugares de trabajo, en cárceles, en zonas rurales, con formas presenciales y a distancia.

9.- Promover la integración a espacios educativos y laborales de personas con discapacidad mediante la implementación de programas específicos.

10.- Elaborar, promover propuestas y brindar asistencia técnica para la implementación de programas de capacitación en temas de gestión institucional relativas a la artículación entre unidades de producción y unidades educativas.

11.- Elaborar, proponer y administrar el régimen de alternancia, brindar asistencia técnica para su aplicación y apoyar programas de pasantías para docentes y alumnos, a fin de garantizar la formación y facilitar la incorporación al ámbito del trabajo.

12.- Analizar, distribuir y controlar lo relativo al régimen de Crédito Fiscal, para el desarrollo de la educación tecnológica, con un criterio federal y principios de equidad.

13.- Asistir a la normatización y coordinación de las acciones relativas a la validación de estudios y cursos de formación profesional y preparación ocupacional específica, tanto en la educación formal como no-formal; y a las acreditaciones de aprendizaje y otorgamiento de títulos y certificados así como a las incumbencias profesionales, en el plano nacional e internacional.

## PLANTA PERMANENTE Y DOTACION GLOBAL

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) CUADRO NO MEMORIZABLE

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
PRESUPUESTO 1995

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-

JURISDICCION.-  70  -  MINISTERIO    DE  CULTURA  Y  EDUCACION

PROGRAMA.- 39 - EDUCACION TECNOLOGICA  Y  VINCULACION CON EL MUNDO LABORAL

PROGRAMA.- 01 - DIRECCION Y COORDINACION

CARGO CARGO O CATEGORIA         CANTIDAD DE         RETRIBUCION                           CARGOS              DEL CARGO                       HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL DIRECTOR EJECUTIVO            1               $ 60.000 SUBTOTAL ESCALAFON            1               $ 60.000 PERSONAL SINAPA DTO. 993/91 ASESORES DE GABINETE           2              $ 85.536 SUBUNIDAD SECRET. PRIVADA      2              $ 47.712 SUBTOTAL ESCALAFON             4              $ 133.248 TOTAL ACTIVIDAD                5              $ 193.248                                     ANEXO AL ARTICULO 20 UNIDAD                      CARGO             CANTIDAD DIRECTOR EJECUTIVO                               B                  4                               C                  4                               D                  1 Sub-total                                        9 DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION TECNICO-PROFESIONAL                               A                  2                               B                  7                               C                  12                               D                  2 Sub-total                                         23 DIRECCION NACIONAL DE VINCULACION EDUCACION-TRABAJO                               A                  2                               B                  7                               C                  17                               D                  3                               E                  1 Sub-total                                        30 TOTAL                                            62 ACTIVIDAD 01: DIRECCION Y COORDINACION UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-01                        CANTIDAD DE           RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA      CARGOS HORAS          DEL CARGO                         CATEGORIA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 A                          2                 53,760 B                          3                 54,432 C                          1                 11,760 D                          1                  8,400 Subtotal Escalafón         7                118,352 TOTAL ACTIVIDAD            7                118,352 ACTIVIDAD 02: RELACIONES EMPRESARIALES UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-02                        CANTIDAD DE         RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA     CARGOS  HORAS        DEL CARGO                         CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                          1                 18,144 C                          3                 35,280 D                          1                  8,400 E                          1                  5,040 Subtotal Escalafón         6                 66,864 TOTAL ACTIVIDAD            6                 66,864 ACTIVIDAD 03: CREDITO FISCAL UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-03                       CANTIDAD DE         RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS  HORAS         DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                         1                 18,144 C                         6                 70,560 D                         1                  8,400 Subtotal Escalafón        8                 97,104 TOTAL ACTIVIDAD           8                 97,104 ACTIVIDAD 04: SISTEMA DE EDUCACION PROFESIONAL UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-04                       CANTIDAD DE          RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS  HORAS          DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                         1                  18,144 D                         1                   8,400 Subtotal Escalafón        2                  26,544 TOTAL ACTIVIDAD           2                  26,544 ACTIVIDAD 05: CERTIFICACIONES PROFESIONALES UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION ACTIVIDAD 70-00-000-39-00-00-05                       CANTIDAD DE         RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS  HORAS         DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                        1                  18,144 C                        3                  35,280 Subtotal Escalafón       4                  53,424 TOTAL ACTIVIDAD          4                  43,424 ACTIVIDAD 06: ARTICULACION EDUCACION FORMAL/EDUCACION NO FORMAL UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-06                      CANTIDAD DE             RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA   CARGOS  HORAS             DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTES PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                         1                    18,144 C                         2                    23,520 D                         1                     8,400 Subtotal Escalafón        4                    50,064 TOTAL ACTIVIDAD           4                    50,064 ACTIVIDAD 07: COMPONENTES DE LA EDUCACION TECNOLOGICA UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-07                        CANTIDAD DE        RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA     CARGOS  HORAS       DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                         1                18,144 C                         3                35,280 D                         1                 8,400 Subtotal Escalafón        5                61,824 TOTAL ACTIVIDAD           5                61,824 ACTIVIDAD 08: ORIENTACIONES DE LA EDUCACION POLIMODAL UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-08                     CANTIDAD DE           RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA   CARGOS HORAS           DEL CARGO                      CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                       1                   18,144 Subtotal Escalafón      1                   18,144 TOTAL ACTIVIDAD         1                   18,144 ACTIVIDAD 09: TITULOS Y EQUIVALENCIAS UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-39-00-00-09                      CANTIDAD DE           RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS HORAS           DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                          1                  18,144 C                          2                  23,520 Subtotal Escalafón         3                  41,664 TOTAL ACTIVIDAD            3                  41,664 ACTIVIDAD 01: DIRECCION Y COORDINACION UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-40-00-00-01                       CANTIDAD DE             RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS HORAS              DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91  A                        2                    53,760  B                        1                    18,144  C                        1                    11,760  Subtotal Escalafón       4                    83,664 TOTAL ACTIVIDAD           4                    83,664 ACTIVIDAD 02: INVESTIGACION Y ASISTENCIA TECNICA UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-40-00-00-02                          CANTIDAD DE        RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA       CARGOS  HORAS        DEL CARGO                            CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                              1                18,144 C                              2                23,520 Subtotal Escalafón             3                41,664 TOTAL ACTIVIDAD                3                41,664 ACTIVIDAD 03: INSTITUTO TECNICO SUPERIOR UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-40-00-00-03                    CANTIDAD DE              RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS HORAS            DEL CARGO                      CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91  B                       1                    18,144  C                       3                    35,280  Subtotal Escalafón      4                    53,424 TOTAL ACTIVIDAD          4                    53,424 ACTIVIDAD 04: FORMACION DE TECNICOS EN ORTESIS Y PROTESIS UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-40-00-00-004                      CANTIDAD DE           RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA   CARGOS HORAS            DEL CARGO                       CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                         1                   18,144 C                         2                   23,520 Subtotal Escalafón        3                   41,664 TOTAL ACTIVIDAD           3                   41,664 ACTIVIDAD 05: FORMACION DE TECNICOS EN TELECOMUNICACIONES UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-40-00-00-05                       CANTIDAD DE           RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS HORAS            DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                         1                   18,144 C                         2                   23,520 Subtotal Escalafón        3                   41,664 TOTAL ACTIVIDAD           3                   41,664 ACTIVIDAD 06: CAPACITACION PARA EL DESARROLLO TECNOLOGICO, INDUSTRIAL Y DE SERVICIOS UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-40-00-00-06                       CANTIDAD DE             RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA     CARGOS HORAS             DEL CARGO                         CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                          1                  18,144 C                          1                  11,760 Subtotal Escalafón         2                  29,904 TOTAL ACTIVIDAD            2                  29,904 ACTIVIDAD 07: ORIENTACIONES DE LA EDUCACION POLIMODAL UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA 70-00-000-40-00-00-07                      CANTIDAD DE          RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS HORAS          DEL CARGO                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N.993/91 B                         1                 18,144 C                         2                 23,520 Subtotal Escalafón        3                   41,664