---
Fecha: 1986-08-19
Título: Decreto Nacional 1.432/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001432
Id: 123456789-0abc-234-1000-6891soterced
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO ADICIONAL ACLARATORIO SOBRE PERIMETRO DE PROTECCION DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Ratifícase el Convenio Adicional Aclaratorio de fecha 11 de febrero de 1986, suscripto por el señor Secretario de Comercio Interior, modificatorio del celebrado el 25 de febrero de 1972 (Anexo II) por los Estados Mandantes de la Corporación del Mercado Central de Buenos Aires, cuya copia forma parte del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese, publíquese, dése la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO SOBRE PERIMETRO DE PROTECCION DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
CONVENIO SOBRE PERIMETRO DE PROTECCION DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES

En la Ciudad de la Plata, a los 11 días del mes de febrero del año mil novecientos ochenta y seis, el señor Secretario de Comercio Interior, Ing. Julio A. Mendez, en representación del Gobierno Nacional, el señor Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, Dr. Alejandro Armendariz y el Señor Intendente Municipal de la Ciudad de Buenos Aires, Dr. Julio César Saguier, suscriben el siguiente Convenio Aclaratorio del signado el 25 de febrero de 1972 (Anexo II).

Primero: Sustitúyese la cláusula octava del Convenio mencionado por la siguiente:

"Excepciones: Exceptúase de la obligatoriedad de abastecerse en el Mercado Central, en los siguientes casos:

a) Los comerciantes minoristas establecidos en los partidos de Berazategui, Cañuelas, Escobar, General Las Heras, General Rodriguez, General Sarmiento, Florencio Varela, Marcos Paz, Moreno, Pilar, San Vicente y Tigre, siempre que la Provincia de Buenos Aires no decida su inclusión en el área de obligatoriedad

b) Las compras realizadas directamente a productores en el lugar de producción por empresas que explotan supermercados.

c) Las compras que realicen las empresas exportadores y los industriales, destinadas a la exportación de productos desde el área o a la industrialización, respectivamente.

d) Las compras de alimentos producidos dentro del área de protección, efectuadas por comerciantes minoristas directamente a los productores en el lugar de la producción y las ventas  al detalle de dichos productores."

Segundo: Las partes se comprometen a hacer dictar en sus respectivas jurisdicciones, los actos normativos pertinentes con el propósito de configurar jurídicamente lo acordado en el presente convenio.

Se otorga en tres ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.