---
Fecha: 1970-12-18
Título: Decreto Nacional 2.856/70
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19702002856
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.691 SOBRE PRECIOS DE PRODUCTOS QUIMICO FARMACEUTICOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Los fabricantes o importadores de especialidades farmacéuticas de  uso  y aplicación en la medicina humana no podrán superar  en la venta de cada  producto,  sin  la  autorización  del órgano de  aplicación  de  la ley 18.691 los precios vigentes al 29 de mayo de 1970, o los que se  hayan  autorizado o se autoricen con posterioridad en base a presentaciones  efectuadas  hasta esa fecha en virtud de lo dispuesto por la ley 18.233.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  La  modificación de los precios de venta de las especialidades  farmacéuticas  de  uso  y  aplicación  en  medicina humana ya existentes  en  la  plaza, fundada en los aumentos que se registren en los precios de los  insumos,  deberá  ser comunicada y resuelta por el órgano de aplicación. El mismo concertará,  a estos efectos,  dentro  de  los  30  días hábiles a partir de la fecha de vigencia  del  presente  decreto,  un   acuerdo  que  determine  el procedimiento de ajuste, al cual podrán  adherir  cada  uno  de los fabricantes  o  importadores.  El  citado  acuerdo  contemplará los siguientes puntos, básicos:

a)  El  ajuste  de  los  precios  de  venta  de  los fabricantes  o importadores  se  realizará  partiendo de los precios  determinados por el art. 1 del presente decreto.

b) A efectos de los ajustes se  tomará  como  base la evolución del índice de precios mayoristas no agropecuario nacional  que  publica el Instituto Nacional de Estadística y Censos, y en ningún caso  el aumento  global  promedio por empresa que se autorice podrá superar el incremento de ese índice.

c) El ajuste de los  precios  de  venta  será  determinado  por  el órgano  de  aplicación,  a  solicitud  de  los obligados, cuando el índice citado se haya acrecentado por lo menos  en  un  4%  o en el por  ciento  resultante  de 6 meses con respecto al mes de mayo  de 1970 o al último ajuste de  precios  efectuado  con posterioridad a esa fecha, en virtud del presente ordenamiento.   Transcurridos  15 días a contar de la fecha de presentación sin que medie observación  por  parte  del  órgano  de aplicación, los precios de venta propuestos podrán ser puestos en vigencia.

d)  El aumento será calculado globalmente  por  empresa,  pero  por producto,  en  cada etapa de ajuste, ningún aumento de precio podrá ser superior al  doble  del  aumento  global. La ponderación de los aumentos  se  realizará en base al volumen  físico  y  los  últimos precios  de  venta  de  las  unidades  vendidas  en  los  12  meses anteriores al de la fecha de la solicitud.

c) Las adhesiones  o desadhesiones serán concretadas por resolución escrita del órgano de aplicación.

Los fabricantes o importadores  que  dentro  del plazo indicado no hubieren  adherido  al  acuerdo,  no  podrán  ser aceptados  en  el futuro, salvo los que inicien sus actividades con  posterioridad  a la  fecha  del  presente decreto. No obstante podrán presentar unas propuestas de nuevos  niveles  de precios acompañando los elementos justificativos de la solicitud,  que  será  analizada por el órgano de  aplicación.  Hasta tanto éste no se expida  se  mantendrán  los precios vigentes a la fecha de la solicitud.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La  modificación de los precios de venta de las especialidades de uso y aplicación  en  medicina  humana fundada en causas  no  previstas  en  el  artículo  anterior será analizada  a solicitud de los obligados por el órgano de  aplicación  juntamente con  la  autoridad  sanitaria  y hasta tanto no exista autorización expresa  se  mantendrán los precios  vigentes  a  la  fecha  de  la solicitud.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Los precios de venta fijados por los fabricantes o importadores  a  las  nuevas  especialidades farmacéuticas de uso y aplicación  en medicina humana no  autorizados  en  virtud  de  las disposiciones de la ley 18.233, puestas a la venta con posterioridad  al  29 de mayo de 1970, tendrán carácter precario, y su aprobación definitiva  corresponderá  a  la  autoridad sanitaria con  la  colaboración  del órgano de aplicación de la  ley  18.691.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La Secretaría de Estado de Industria y Comercio Interior,  será  autoridad    de   aplicación  de  la  ley  18.691.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- El procedimiento para la aplicación de sanciones por el órgano de  aplicación  será el reglado por el dec. 2.426/67.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.