---
Fecha: 1992-12-07
Título: Decreto Nacional 2.344/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002344
Id: 123456789-0abc-443-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: Modifícase el Decreto N. 479/90 y el artículo 1 del Decreto N. 435/92 y sus modificatorios, estableciéndose  la nueva organización del Ministerio del Interior.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Modifícase el artículo 1 del Decreto N. 479/90 y sus modificatorios, en la parte  pertinente  a  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  de  acuerdo  al  Anexo  I  que  forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  INSTITUTO  NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependerá  en  forma  directa  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, manteniendo  su actual organización,  autoridades  y  competencias.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Apruébanse  los  objetivos  de  las  SECRETARIAS  y SUBSECRETARIAS  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  que, como Anexo II, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Hasta tanto se formalicen las modificaciones a que da lugar el presente  Decreto,  asígnase  la planta del personal de la SECRETARIA  DE  REFORMA  DEL  SECTOR  PUBLICO    PROVINCIAL   a  la SUBSECRETARIA  DE  ASISTENCIA  PARA  LA  REFORMA DEL SECTOR PUBLICO PROVINCIAL; la perteneciente a la SECRETARIA  DE  ASUNTOS POLITICOS Y  PROYECTOS a la SECRETARIA DEL INTERIOR y la perteneciente  a  la SUBSECRETARIA  DE  ASUNTOS  LEGISLATIVOS a la SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA POLITICA.

<a id="6"></a>
Art. 6: Transfiérese la COMISION NACIONAL DEL AREA METROPOLITANA  DE  BUENOS  AIRES  a  la  SECRETARIA  DE POBLACION Y RELACIONES CON LA COMUNIDAD.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Dentro  de  los  CIENTO VEINTE (120) días contados a partir  de  la  fecha  de  publicación  del  presente  Decreto,  el MINISTERIO DEL INTERIOR deberá  elevar  al Poder Ejecutivo Nacional el    proyecto   de  estructura  organizativa,  contemplando    las modificaciones establecidas por el presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR ejercerá todas las funciones y atribuciones referentes  a  su  competencia  específica, que fueran conferidas  a  la  ex-SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA   de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  con  la salvedad de lo previsto en el artículo 3.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Transfiérese  el  personal,  los  bienes  muebles, inmuebles,  derechos,  obligaciones,  recursos  y  fondos  de la ex SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  a la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="10"></a>
Art. 10: Durante el lapso restante del ejercicio correspondiente al año 1992, los gastos que demande el funcionamiento  de  la  Secretaría  de  la  Función  Pública  y del Instituto  Nacional  de  la  Administración Pública serán atendidos con  los  créditos asignados a las  unidades  transferidas  por  el presente Decreto,  en  la  Jurisdicción  20  -  Presidencia  de  la Nación.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MODIFICATORIO DEL DECRETO 479/90

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: Modificatorio del Decreto 479/90.

## ANEXO II OBJETIVOS DE LAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

### SECRETARIA DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Coordinar las relaciones con los Gobiernos de las Provincias y con la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

Participar  en  las  relaciones y cuestiones interprovinciales, en la intervención del Gobierno  Federal  en  las  Provincias  y en el régimen  jurídico de las aguas de los ríos interprovinciales y  sus afluentes,  e  intervenir  en  la  elaboración  de  la  legislación nacional  cuando  sea  necesario  coordinar  normas  nacionales   y provinciales.

Administrar  el  Fondo  de  Aportes  del  Tesoro  Nacional  a  las Provincias    y  aquellos  que  el  Ministerio  disponga  que  sean competencia del área.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES POLITICAS

<a id="2"></a>
Asistir a la Secretaría del Interior en el diseño de mecanismos de coordinación para  las  relaciones político-institucionales del Ministerio.

Participar en la elaboración  de proyectos de legislación nacional cuando  sea  necesario coordinar normas  provinciales  y  federales Asistir en las  relaciones  con  los Gobiernos de las Provincias y de la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos  Aires,  asesorando  en las  cuestiones  interprovinciales y municipales y en el régimen de las aguas de los ríos interprovinciales.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS

<a id="3"></a>
Asistir  a  la Secretaría en la coordinación de las relaciones económicas con los Gobiernos de las Provincias y con la Municipalidad de la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  así como en las interprovinciales.

Participar  en  la  administración  del Fondo de Aportes del Tesoro Nacional a las Provincias, as como aquellos que por su competencia le asigne el ministerio del interior.

### SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="4"></a>
Programar, planificar, ejecutar y realizar el seguimiento de la política  de  relaciones  institucionales  y la política electoral, así como  también  su  permanente  actualización  legislativa.

Participar  en los temas referentes a  reformas  constitucionales, así como en la  elaboración  del régimen de los partidos políticos;

y coordinar con la Secretaría  del  Interior  el  análisis  de  los proyectos   de  legislación  nacional  en  los  que  sea  necesario coordinar normas nacionales y provinciales.

Realizar el  estudio  de  las normas que hagan a la plena vigencia de los derechos y garantías constitucionales.

Supervisar el accionar de la  Comisión  Regional del Río Bermejo y del Comité Interjurisdiccional del Río Colorado.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="5"></a>
Asistir a la Secretaría de Asuntos Institucionales en la formulación, diseño, planificación, ejecución y seguimiento de las políticas y programas en materia electoral e institucional.

### SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA POLITICA

<a id="6"></a>
Asistir a la Secretaría en el relevamiento de opiniones y de propuestas, así como en la elaboración de proyectos de normas modificatorias de aquellas que rigen el funcionamiento de los sistemas político y electoral; y demás reformas vinculadas al régimen representativo y federal.

### SECRETARIA DE POBLACION Y RELACIONES CON LA COMUNIDAD

<a id="7"></a>
Formular y planificar el cumplimiento de las normas referidas a la política migratoria interna y externa e intervenir en la elaboración y ejecución de la política demográfica y en la confección de los actos relacionados con la concesión del derecho de asilo.

Intervenir en la elaboración  de las políticas para el desarrollo de las áreas de frontera y entender en su ejecución en el área de su competencia.

Supervisar el accionar de la Comisión Nacional del Area Metropolitana de Buenos Aires.

Participar en la determinación de cursos de acción política orientados  a  la comunidad, a través de los Municipios  y  de  sus instituciones representativas.

Intervenir en la determinación de pautas destinadas a coordinar la ejecución de planes, programas y proyectos referidos  a objetivos y cursos de acción  en  materia  comunitaria.

Coordinar todo lo  relacionado  con  el cumplimiento de las normas que reconozcan y reglamenten los derechos  humanos  en el país y la difusión de su conocimiento.

### SUBSECRETARIA DE POBLACION

<a id="8"></a>
Ejecutar las políticas, planes y proyectos en materia poblacional.

Elaborar estudios e investigaciones tendientes a facilitar definiciones de políticas demográficas.

Supervisar el Registro Nacional de las Personas y coordinar el debido cumplimiento de las normas previstas en la Ley N. 17.671 (identificación, registro y clasificación del potencial humano nacional).

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

<a id="9"></a>
Asistir en la planificación, elaboración, ejecución y seguimiento de las políticas, programas y proyectos orientados a la comunidad y a sus instituciones representativas.

### SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y SOCIALES

<a id="10"></a>
Organizar y centralizar todo lo relacionado con los derechos humanos, su promoción y reafirmación en la sociedad y en el Estado, así como la prevención de eventuales violaciones de los mismos.

Intervenir en la aplicación de las normas que reconozcan y reglamenten el respeto de los derechos humanos en el ámbito nacional.

### SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="11"></a>
*Nota de redacción: Derogado por Art. 9 del Decreto 541/95.

### SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y GESTION

<a id="12"></a>
Planificar y programar las acciones tendientes al perfeccionamiento  de la administración de los Recursos Humanos, la organización, los procedimientos administrativos y los instrumentos normativos  aplicables  a  la  Administración  Pública Nacional  y  ejercer  la  supervisión de resultados proponiendo las correcciones necesarias.

Intervenir en el análisis  de  la  política  salarial  del  sector público, y participar en las negociaciones establecidas por la  Ley N. 24.185 y normas reglamentarias.

Colaborar  con el funcionamiento del Consejo Federal de la Función Pública y brindar  asistencia  técnica  a  Gobiernos provinciales y Municipales en temas de su competencia.

### SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA PARA LA REFORMA DEL SECTOR PUBLICO PROVINCIAL

<a id="13"></a>
Formular  e  instrumentar  la  asistencia  técnica y económico financiera  a los Estados Provinciales y a la Municipalidad  de  la Ciudad  de Buenos  Aires  para  ejecutar  programas  de  reforma  y modernización  del  Sector  Público  así como  de  desarrollo y la desregulación de sus economías.

Gestionar  la  asignación de fondos con destino a las  Provincias, provenientes  de  los    organismos    multilaterales  de  crédito, organismos  no  gubernamentales  y  fuentes    de    financiamiento bilateral,  y  de  los  recursos  que se destinen a la Reforma  del Sector Público Provincial y de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos    Aires,   administrarlos  y  coordinar  su  ejecución.

Coordinar  con el Ministerio  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos el desarrollo  de  las políticas y programas de asistencia a  las  provincias en el marco  del  programa  fiscal  y  entender, dentro del  ámbito  de  su  competencia,  en  la  relación  con los Organismos Federales.

### SUBSECRETARIA DE SISTEMAS DE INFORMACION

<a id="14"></a>
Formular  el  Plan General de Sistemas de Información y las normas referentes  a  su    aplicación,  supervisando  y  fiscalizando  su implementación. Evaluar  la  Planificación  en  esta  materia de la Administración  Nacional  centralizada  y  descentralizada.

Formular  las pautas en materia de arquitectura de sistemas en todo el ámbito de la Administración Nacional.

Supervisar  la  operación  y  funcionamiento  de  la Red Telemática Nacional  de Información Gubernamental, estableciendo  normas  para su eficiente control técnico y administración.

Asistir a los  organismos  en  la  formulación de los proyectos de informatización a llevarse a cabo en dichas unidades pertenecientes a la Administración Nacional.

Establecer la política sobre recursos  humanos  afectados    a funciones informáticas en el ámbito de la Administración Nacional.

### SECRETARIA GENERAL

<a id="15"></a>
Llevar  el  despacho del Ministro y efectuar el seguimiento de los  trámites administrativos  de  la  jurisdicción,  cumpliendo  y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos,  y  determinar  la  unidad  o  las  unidades de la jurisdicción  con responsabilidad primaria para entender  en  ello.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

<a id="16"></a>
Efectuar  la  compatibilización  y  coordinación administrativa de las áreas y actividades necesarias para  el  funcionamiento interno y  organizar  el  apoyo  para  el  desarrollo  de los  proyectos  y políticas del Ministerio.

Dirigir  y  coordinar  la aplicación de las políticas  de  recursos humanos,  organización, sistemas  administrativos,  actividades  de carácter presupuestario,  jurídico  y  administración  de  recursos físicos.

Supervisar  las actividades y establecer las políticas que llevará a cabo la Dirección General de la Nación.

Formular y coordinar las actividades necesarias para la intervención en aspectos  administrativos y legislativos referidos a la Policía  Federal  Argentina. Intervenir en toda tramitación de carácter normativo, judicial o contencioso que sea competencia del Ministerio en su carácter de organismo de alzada de dicha Fuerza.

ORDENAMIENTO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION

SECRETARIA DE COORDINACION

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION

- DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

- DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION

- DIRECCION GENERAL DE COORDINACION DE ASUNTOS POLICIALES

- DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

- DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO

- DIRECCION DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS

- DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

- DIRECCION DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS

- DIRECCION DE CARRERA Y DESARROLLO DEL PERSONAL

- DIRECCION DE PLANEAMIENTO ORGANIZACIONAL

- DIRECCION DE SISTEMAS

- DIRECCION DE SUMARIOS

- DIRECCION DE TECNICA

- DIRECCION DE ENLACE Y COMUNICACION SOCIAL

### SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

<a id="17"></a>
Intervenir en  el ejercicio del poder de policía en el ámbito nacional y participar en la formulación de los objetivos y políticas de seguridad interior.

Coordinar el accionar entre las fuerzas de seguridad, Policía Federal, Policías Provinciales y otros organismos.

Garantizar el cumplimiento de la Ley de Seguridad Interior.

### SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE POLITICAS

<a id="18"></a>
Asistir al Ministro en todo lo inherente al análisis y evaluación  de las políticas desarrolladas por el Ministerio  y  su repercusión en  las  diferentes  estructuras  de  la  sociedad.

Realizar el relevamiento permanente  de  opinión pública.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGISLATIVOS

<a id="19"></a>
Intervenir en la elaboración de la legislación nacional cuando sea necesario  coordinar  normas  federales  y  provinciales Elaborar anteproyectos de reformas, actualización de la legislación nacional referente a aquellos temas de competencia del MINISTERIO DEL INTERIOR,  coordinando  con  el  PODER  LEGISLATIVO  las  acciones pertinentes. Participar en la organización y apoyar la labor de las Comisiones que se creen a tales fines.