---
Fecha: 1978-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.658/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001658
Id: 123456789-0abc-856-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse en comisión "transitoria", a partir del 6 de Agosto de 1978 y por el término de SIETE (7) días, al General de Brigada D Alberto Alfredo VALIN, al Coronel D Carlos Domingo URREAGA y al Teniente Coronel D Hermes Oscar RODRIGUEZ, para participar en la VIIIva Conferencia Bilateral de Inteligencia, en la República de Chile.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los pedidos de prestación de servicios para la financiación de los gastos de transporte, serán extendidos por el Comando en Jefe del Ejército (Estado Mayor General del Ejército).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnanse a los mencionados Oficiales Superiores y Oficial Jefe en concepto de viático diario, el importe en la moneda del país de destino, equivalente a CINCUENTA Y CUATRO y CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 54.- y 50.-) respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a liquidar al General de Brigada D Alberto Alfredo VALIN, el importe de UN MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.000.-), para gastos de Cortesía y Homenajes con cargo a rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, deberán ser imputados a las partidas correspondientes al Presupuesto General de la Nación para el Ejercicio 1978, equivalentes a: 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1220 - 227; 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1223 - 237 y 2. 01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1223 - 238.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por la Dirección Nacional de Ceremonial se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese y ARCHIVESE.