---
Fecha: 1985-06-14
Título: Decreto Nacional 1.080/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001080
Id: 123456789-0abc-080-1000-5891soterced
---
# COMERCIALIZACION DE LA ZAFRA AZUCARERA DE 1985.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Encomiéndase  a  la DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR, en carácter de mandataria, la comercialización  de  los azúcares de la zafra 1985 que provengan de cañeros que la hayan obtenido  mediante el  régimen  de  maquila,  en  un  todo  de  acuerdo a la autarquía técnica, funcional y financiera y a la calidad  de  institución  de derecho  público,  con capacidad para actuar privada y publicamente que que le confiere  la  Ley  Nro.  20.202  a  la  citada Dirección Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  fines  del presente decreto, autorízase a la DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR a  obtener financiamiento y crédito de parte de bancos oficiales, para la  realización  de las operaciones de   comercialización  que  por  el  presente  se  le  encomiendan.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Créase  la  COMISION  ASESORA  DEL  AZUCAR, que será integrada    por    cañeros  de  reconocida  capacidad  productora, honestidad y probidad  personales.  La  Comisión  se  integrará con TRES (3) miembros designados por el Señor Secretario de  Desarrollo Regional  a  propuesta  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE AZUCAR. Las operaciones de comercialización de la DIRECCION NACIONAL  DE AZUCAR deberán  realizarse  en  todos los casos con la intervención de  la COMISION ASESORA DEL AZUCAR.  En  caso  de  ausencia  o  muerte  de alguno  de sus integrantes, queda el Señor Secretario de Desarrollo Regional, facultado a designar su sustituto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La DIRECCION NACIONAL DE AZUCAR queda facultada a la comercialización  de  los  azúcares,  entre  firmas  de  reconocida solvencia,  comercial  y  moral  del país y el extranjero a fin  de facilitar  la  ejecución  de  sus  actividades  y  evitar  procesos administrativas  lentos  o inconvenientes.  La  resolución  de  los concursos quedará a decisión  del  Señor  Secretario  de Desarrollo Regional,  quien  establecerá  las  pautas  concursales que  estime conveniente, atendiendo a las prácticas del mercado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.