---
Fecha: 1995-05-31
Título: Decreto Nacional 747/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000747
Id: 123456789-0abc-747-0000-5991soterced
---
# CONTENCION DEL GASTO PUBLICO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  para el ejercicio 1995, de acuerdo con el detalle obrante en  planillas    anexas  al  presente  artículo  que  forman  parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Aféctase en favor del TESORO NACIONAL el excedente de los fondos  recaudados y a recaudar por los importes equivalentes a las  reducciones  de  gastos  correspondientes  a  las  Fuentes  de Financiamiento    12  -  RECURSOS  PROPIOS  Y  13  -  RECURSOS  CON AFECTACION ESPECIFICA  que  se  aprueban en las planillas anexas al artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las Jurisdicciones y Entidades de la ADMINISTRACION NACIONAL deberán  depositar  en  la  TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA   del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS los montos  afectados  por el artículo  2  precedente,  en  siete  cuotas  mensuales,  iguales  y consecutivas,  con  vencimiento  el  último  día hábil de cada mes.

Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a modificar, dentro del ejercicio  y sin disminuir  el  monto  total de cada afectación, el cronograma y la  distribución de los importes  de  los  pagos  derivados  de  la aplicación  del presente artículo, cuando razones de estacionalidad en la percepción de los recursos así lo indiquen.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.