---
Fecha: 1994-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.276/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-04
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001276
Id: 123456789-0abc-672-1000-4991soterced
---
# PRIVATIZACION  DE  LA  EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Con el objeto de la privatización de la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA,    dispónese   la  constitución  de  las    siguientes sociedades:

a)  "EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  COSTA  ESTE  SOCIEDAD ANONIMA", aprobándose su  Estatuto  Societario  y la composición de la  unidad  de  negocio  que la conforma, que como Anexos  I  y  II forman parte integrante del presente decreto.

b)  "EMPRESA  LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  MEDITERRANEO  SOCIEDAD ANONIMA", aprobándose  su  Estatuto  Societario y la composición de la unidad de negocio que la conforma,  que  como  Anexos  III  y IV forman parte integrante del presente decreto.

c)  "EMPRESA  LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS NORTE DE EUROPA SOCIEDAD ANONIMA", aprobándose  su  Estatuto  Societario y la composición de la  unidad de negocio que la conforma,  que  como  Anexos  V  y  VI forman parte integrante del presente decreto.

Las  sociedades  creadas  precedentemente  gozarán  de  todos  los derechos  y  facultades que la legislación vigente le concede a los armadores privados,  excepto  en  lo  relativo  a  los contratos de trabajo  que pudieran serles transferidos, a cuyo respecto  regirán las condiciones  que  se  establecerán  en  el  Pliego  de  Bases y Condiciones  para  la  venta de sus acciones nominativas endosables Clase "A". Inclusive, podrán  realizar  los ceses de bandera de los buques que integren las unidades de negocio  (Anexos  II, IV y VI), de conformidad con la normativa específica aplicable al particular.

La concesión del cese de bandera quedará sujeta a la condición  de la  previa  acreditación  por  el adjudicatario del cumplimiento de las obligaciones previstas en el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones para la venta de las acciones nominativas endosables Clase  "A"  de las  sociedades  creadas  respecto  de  los  contratos  de  trabajo transferidos,  o de las disoluciones de los mismos, en su caso.

Asimismo, dichas  sociedades  mantendrán  todas las prerrogativas, susceptibles  de  ser transferidas a adjudicatarios  privados,  que las leyes y reglamentaciones  en  vigencia  le otorgan a la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA  CON  PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA, en lo que a cada unidad de negocio corresponda.

La  Autoridad  de  Aplicación,  en  este  caso  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  nominará  automáticamente a las sociedades creadas por este decreto en cada tráfico  de los que componen  las  unidades  de  negocio,  considerándose, a este único fin,  que  aquéllas  son sucesoras de la EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON  PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el  que  podrá  delegar  esta  atribución  en    la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE    DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  para   aprobar  los  inventarios  que  confeccionará  la EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS    ARGENTINAS    SOCIEDAD   ANONIMA  CON PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA,  respecto de los contratos  de leasing de contenedores mencionados en  los  Anexos  II, IV y VI de este  decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS    a  introducir  las  modificaciones  a  los instrumentos  constitutivos    y  estatutarios  de  las  sociedades creadas que fueren necesarias a  los  efectos registrales, pudiendo delegar tal facultad en la SECRETARIA DE  TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Determínase que las Sociedades cuya constitución se dispone en el artículo  1  del  presente decreto, se regirán por el Cap ttulo II, Sección V, Artículos  163  a 307 y concordantes de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984), con excepción de  aquellos supuestos que fueren  expresamente  modificados  por  este  decreto  y/o por  sus respectivos Estatutos.

De  la  totalidad de las acciones que componen su capital  social, la  EMPRESA   LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION   ESTATAL  MAYORITARIA,  será  titular  de  ONCE  MIL NOVECIENTAS  NOVENTA   Y  NUEVE  (11.999)  acciones,  y  el  ESTADO NACIONAL de UNA (1) acción, hasta que se efectivice la transferencia del NOVENTA  POR  CIENTO (90 %) del capital social al Sector Privado. El detalle de la  conformación  del  capital social de  cada  una  de  estas Sociedades se encuentra en los pertinentes Estatutos que lucen como  Anexos  I,  III y V del presente decreto.

Durante  el  período  señalado  en  el  párrafo    precedente,  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  DEL  MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  será  la tenedora  del  paquete  accionario  y ejercerá  los  derechos societarios  consecuentes.  La  SINDICATURA GENERAL DE LA NACION  o  el organismo que la sustituya, tendrá a su cargo, el control de los actos societarios.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Ordénase la protocolización de las actas constitutivas y de  los  Estatutos  de  las  sociedades  creadas  por el presente decreto,  así  como de toda actuación que fuere menester  elevar  a escritura pública  a  los  efectos  registrales,  a  través  de  la ESCRIBANIA  GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION, sin que ello implique erogación alguna.

<a id="5"></a>
Art.  5  : Facúltase al Señor Interventor en la EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  CON  PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA y/o a los funcionarios que éste designe,  a  firmar las correspondientes  escrituras  públicas y a suscribir e integrar  el capital inicial con aportes provenientes de partidas presupuestarias de esa empresa  a  su cargo, con facultades para la realización de todos aquellos actos  que  resulten  necesarios para la  constitución  y puesta en marcha de las sociedades  mencionadas en el párrafo precedente.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Ordénase las inscripciones respectivas por ante la INSPECCION  GENERAL    DE   JUSTICIA  y  demás  Registros  Públicos pertinentes, a cuyo fin asimílase  la publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la dispuesta en el Artículo 10 de la Ley N.

19.550 (t.o. 1984). Facúltase, para tal  fin,  al Señor Interventor en  la  EMPRESA  LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION ESTATAL  MAYORITARIA  y/o  al  funcionario  que  éste designe,  para  realizar  todas  las tramitaciones necesarias en el cumplimiento de lo ordenado en el presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Los resultados económico-financieros, emergentes de la gestión  de  los bienes que se transferirán a las sociedades que se constituyen por  el  presente  decreto, corresponderán a la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA  CON  PARTICIPACION ESTATAL  MAYORITARIA  hasta  el  momento  en  que  se  concrete  la transferencia  al  Sector  Privado  del  porcentaje de los paquetes accionarios  correspondiente  a  las  citadas   sociedades  que  se liciten.

Entiéndese, a los efectos reglados en el párrafo  precedente,  que la  fecha  de  inicio de la actividad empresarial de las sociedades que se constituyen,  será  la  que se establezca como la de la toma de posesión y transferencia de las  acciones  que  oportunamente se liciten.  Dicha  transferencia  se  operará en el momento  en  que, quienes  resulten adjudicatarios de los  paquetes  mayoritarios  de las sociedades  creadas por el artículo 1 del presente decreto como consecuencia del  o  de  los procesos de licitación que se lleven a cabo a los fines de su privatización,  hayan  efectivizado  el pago del  precio total, firmado los Contratos de Compraventa de Acciones y documentación  vinculada  a  dicha  operación  y tomado posesión, previa  asunción  de  las  nuevas autoridades societarias,  de  los activos correspondientes a las sociedades.

<a id="8"></a>
Art. 8 : El Directorio de las Sociedades que se constituyen por el  artículo   1  del  presente  decreto,  durante  el  período  de transición y hasta  que  se  efectivice  la transferencia al Sector Privado  del  porcentaje  del  paquete accionario  que  se  licite, estará a cargo del Señor Interventor  y  del  Señor Gerente General de  la  EMPRESA  LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION ESTATAL  MAYORITARIA.  Estos  asumirán  los cargos de Presidente y Vicepresidente y deberán rendir cuenta de  lo  actuado ante  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  DEL  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  órgano que ejercerá  las  funciones propias de la Asamblea de Accionistas.

La  fiscalización  de las sociedades  premencionadas,  durante  el lapso descripto en el  párrafo precedente, será ejercida por UN (1) Síndico  Titular y UN (1)  Síndico  Suplente  que  serán designados por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Durante  el  período de transición descripto en el artículo que antecede, en lo referente  al  funcionamiento  de  las sociedades  que  se  constituyen  por  el  artículo  1 del presente decreto,  se  aplicarán  las  siguientes  reglas  especiales:

a) Se designará al Presidente y al Vicepresidente  del Directorio, como Directores Titulares.

b) La retribución del Presidente y Vicepresidente del  Directorio, así como la de los Síndicos Titular y Suplente, será exclusivamente  la que ya perciben por su condición de funcionarios públicos.c)  Los  Directores  no  deberán  constituir  la  garantía prevista en los respectivos Estatutos Societarios.

<a id="10"></a>
Art.  10.  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  efectuar  los  llamados  a  licitación,   a elaborar  y  suscribir  todos  los documentos que fueren menester a los  fines  de  la privatización de  la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA y, en particular, facúltase al  citado  Ministerio  a  aprobar  los Pliegos    de  Bases  y  Condiciones  que  deberán  aplicarse  para privatizar las  sociedades  que  se  constituyen  por  el  presente decreto,  así  como  la  transferencia  de  sus  bienes.  El citado MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  en  su carácter  de  Autoridad  de  Aplicación  será  asistido a todos los efectos,  por  la  Intervención  en  la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL  MAYORITARIA, empresa  ésta  que tendrá a su cargo la conducción de los  procesos licitatorios  hasta  la  etapa  de  la  preadjudicación  inclusive, estando  facultada    para  interpretar  los  Pliegos  de  Bases  y Condiciones  pertinente,    emitir    circulares  aclaratorias  y/o complementarias  de  éste, y contar a todos  esos  efectos  con  el asesoramiento de agentes  especializados internacionales los cuales serán convocados debidamente.

<a id="11"></a>
Art.  11.  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades definidas  en  los incisos 9) y 12) del Artículo 15 de la Ley N. 23.696, a los efectos de una mejor ejecución de las modalidades  de  privatización que se autorizan en el presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12.  :  Considérase  a la constitución de las sociedades dispuestas por este decreto, exclusivamente a los fines tributarios, como reorganización  de Sociedades comprendidas en las disposiciones  del  Artículo  77  de  la  Ley  de  Impuesto  a  las Ganancias (t. o. 1986) y sus modificaciones.

<a id="13"></a>
Art.  13.  :  Establécese  la exención de todos los impuestos, tasas y contribuciones que graven  o  pudieren  gravar  los  actos, operaciones,  ingresos  y resultados que sean consecuencia de tales constituciones societarias  así  como de su capitalización inicial.

<a id="14"></a>
Art.  14.  :  Exímese  a  las  sociedades creadas, del pago de aranceles de inscripción, tasas, impuestos  y gravámenes aplicables a su constitución y capitalización inicial.

Asimismo,  declárase  la exención de todos los  impuestos,  tasas, derechos  y  gravámenes,  aranceles    o  tarifas  de  inscripción, nacionales y de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD  DE BUENOS AIRES, que sean  aplicables  o  que  incidan  en la transferencia  de  bienes, divisas,  títulos,  acciones,  valores    mobiliarios,  derechos  y obligaciones  de  las  sociedades  constituidas   por  el  presente decreto, como consecuencia del o de los llamados a  licitación para la  privatización  de  la  actividad  a cargo de la EMPRESA  LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA CON  PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA.

<a id="15"></a>
Art. 15. : Hasta el momento que se define en el último párrafo del artículo  7  del  presente  decreto, subsistirán, en relación a las sociedades creadas por el artículo  1  del  mismo, la totalidad de los beneficios tributarios, impositivos y arancelarios  con  que cuenta  en  la  actualidad  la  EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

<a id="16"></a>
Art.  16.  :  Determínase  que  el  DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital accionario de las sociedades creadas  por  el artículo 1 de este decreto, estará sometido al Régimen de Propiedad  Participada, el que podrá ser adquirido, originariamente, por el personal  de la EMPRESA    LINEAS    MARITIMAS   ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA  que  quede  bajo  relación  de dependencia de cada una de las Sociedades mencionadas precedentemente.

<a id="17"></a>
Art.  17.  :  Fíjase  para  la  implementación del Programa de Propiedad  Participada  entre  los  empleados   de  las  sociedades creadas  por  el artículo 1 del presente decreto,  que  reúnan  los requisitos del Artículo  22 de la Ley N. 23.696, un plazo máximo de UN (1) año, a contar desde  la  transferencia  de  las  unidades de negocio  al  adjudicatario  privado  del  paquete mayoritario.  Los empleados adquirentes que hubiesen optado por  adherir  al Programa de    Propiedad   Participada,  deberán  firmar  dentro  del  plazo previsto, el Contrato  General  de  Transferencia  respectivo en el que    suscribirán   las  acciones  correspondientes  al  Programa, representativas del DIEZ  POR  CIENTO  (10 %) del capital social de cada una de las Sociedades antes mencionadas.

<a id="18"></a>
Art.  18.  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar el destino del  SETENTA  POR CIENTO (70  %)  de  los  fondos  provenientes  de las privatizaciones cuya ejecución se dispone por el presente decreto.  Respecto del TREINTA POR CIENTO (30 %) restante se deberá proceder en  los  términos del Artículo 31 de la Ley N. 23.966.

<a id="19"></a>
Art.  19. : En la hipótesis de que los llamados a licitaciones públicas  nacionales   e  internacionales  para  la  venta  de  los paquetes accionarios de  las  sociedades  creadas  por este decreto quedasen truncos o fuesen declarados desiertos, déjase  sin  efecto la  constituci  nn  de  las  sociedades  aludidas,  a las cuales se tendrá como si nunca hubiesen existido.

<a id="20"></a>
Art.  20.  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS asumirá la cancelación de los pasivos  que pudieran gravar a  los  bienes  físicos  que  componen  las  unidades  de   negocio detalladas  en  los Anexos II, IV y VI del presente decreto, a  los efectos  de  facilitar   la  celebración  de  los  correspondientes contratos de transferencia  de  dominio  y  con  el otorgamiento de documentación y libre deuda de aquéllos.

<a id="21"></a>
Art.  21.  :  El  ESTADO  NACIONAL y la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL,  centralizada y descentralizada,  Entidades  Autárquicas, Empresas del  Estado, Sociedades pertenecientes al ESTADO NACIONAL, cualquiera que  fuere  su naturaleza jurídica, Servicios de Cuentas Especiales  y  cualquier  otra   entidad  pública  y/o  del  ESTADO NACIONAL y/o Municipal, aceptarán  automáticamente  la  sustitución de  la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA  CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA,  por  las  sociedades creadas en el presente decreto, en los contratos, autorizaciones, concesiones, derechos, prerrogativas en materia  naviera,  permisos e  inscripciones  de  cualquier  naturaleza,  tendientes  a brindar continuidad    operativa    al  servicio  de  transporte  por  agua privatizado que hasta el presente  se hayan celebrado u otorgado en favor  de  la  armadora  estatal,  en  las   mismas  condiciones  y modalidades  existentes  en  la  actualidad, sin  perjuicio  de  lo establecido en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="22"></a>
Art.  22.  : Derógase la parte pertinente de todo otro decreto que se oponga al régimen establecido por el presente.

<a id="23"></a>
Art.  23.  - Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley  N. 23.696, a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y a la DIRECCION NACIONAL DE  TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO. omputada como  gasto  y  exigible  en  las  mismas  condiciones  que  el  di

<a id="24"></a>
Art.  24. : El presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="25"></a>
Art.  25.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ESTATUTO SOCIAL DE LA EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS COSTA ESTE SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I: De la denominación, régimen legal, domicilio y duración.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  Denominación  y  Régimen Legal: La Sociedad se constituye  con  la  denominación  de  "EMPRESA   LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS COSTA ESTE SOCIEDAD ANONIMA" y queda comprendida  en  el régimen de  la Ley N. 19.550, Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307 (t.o. 1984), salvo aquellos supuestos modificados expresamente por  el  decreto  de  su creación y este Estatuto.

Se rige además por las restantes normas  legales  y reglamentarias que  le  sean  aplicables, pudiendo utilizar de manera  indistinta, para el cumplimiento  de  las  actividades  propias  de  su  objeto social,  y  en  todos  los  actos jurídicos que formalice, tanto su nombre  completo  como el abreviado  "E.L.M.A.  COSTA  ESTE  S.A.".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  : Domicilio: El domicilio legal de la Sociedad se fija en la ciudad de  BUENOS  AIRES  (REPUBLICA  ARGENTINA),  en el lugar  que determine el Directorio, pudiendo establecer sucursales, delegaciones,  representaciones,  oficinas  o agencias en cualquier parte de la REPUBLICA ARGENTINA o del extranjero.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  : Duración: El término de duración de la Sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años  contados  desde  la  fecha  de inscripción  de este Estatuto en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

Tal término podrá  ser  prorrogado  por la Asamblea de Accionistas.

### TITULO II: Del objeto social.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  :  Objeto  Social:  La  Sociedad tiene por objeto realizar  por  cuenta  propia  o  ajena, en forma  independiente  o asociada a terceros, en la REPUBLICA  ARGENTINA o en el extranjero, la  explotación comercial del servicio de  transporte  marítimo  en todas  sus  manifestaciones,  pudiendo  desarrollar las actividades complementarias  y  subsidiarias  que  le  resulten   convenientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  :  Actos  autorizados:  La  Sociedad  tiene plena capacidad jurídica para adquirir derechos, contraer obligaciones  y ejercer  los  actos que no sean prohibidos por las leyes o por este Estatuto, por el  Pliego  de  Bases  y Condiciones de la Licitación Pública  Nacional  e  Internacional  para   la  venta  del  paquete accionario de la Sociedad y por su complementario  Contrato General de Transferencia oportunamente implementado por el ESTADO  NACIONAL a  través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

### TITULO III: Del capital social y las acciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 : Capital social: El capital social inicial se fija en la  suma  de  PESOS DOCE MIL ($ 12.000.-), representado por DIEZ MIL  OCHOCIENTAS  (10.800)    acciones    ordinarias    nominativas endosables  Clase  "A"  de PESOS UNO ($ 1.-) de valor nominal  cada una, y MIL DOSCIENTAS (1200)  acciones  escriturales  Clase  "B" de PESOS  UNO  ($  1.-)  de  valor  nominal cada una. Son suscriptas e integradas en su totalidad en este acto  y  en  dinero en efectivo.

Todas  las acciones, sin distinción de clases o categorías,  tendr nn derecho a UN (1) voto en las asambleas y serán:

a)  Acciones    ordinarias    nominativas  endosables  Clase  "A", correspondientes al NOVENTA POR  CIENTO  (90  %) del capital; y

b) Acciones escriturales Clase "B", correspondientes  al  DIEZ POR CIENTO  (10  %)  del  capital  asignadas a un Programa de Propiedad Participada de conformidad con lo  previsto  en  el Capítulo III de la Ley N. 23.696.

En  la fecha de la transferencia de la totalidad de  las  acciones de la  Clase  "A"  a  los  adjudicatarios  de la Licitación Pública Nacional  e Internacional para la venta del paquete  accionario  de la  EMPRESA    LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  COSTA  ESTE  SOCIEDAD ANONIMA, el capital  social  será  incrementado mediante la emisión de  acciones  Clases "A" y "B", en la  proporción  indicada  en  el presente artículo,  en un monto tal que refleje la incorporación de los  activos de la EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA   CON  PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA  que  el  ESTADO NACIONAL,  a  través  de la SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS   PUBLICOS,  transfiera  a  la Sociedad.

Los  activos  de la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA que se transfieran a la Sociedad, quedarán incorporados  a  ésta,  una  vez que se hayan efectivizado el pago del precio, la transferencia de  las  acciones Clase  "A"  y  la  asunción  de las nuevas autoridades societarias.

Las acciones Clase "B" permanecerán  en poder del ESTADO NACIONAL, hasta  tanto  se  implemente el Programa de  Propiedad  Participada conforme con lo establecido  en el Capítulo III de la Ley N. 23.696 y disposiciones complementarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  :  Aumento  de  Capital: Todo aumento del capital social deberá hacerse en la proporción  del  NOVENTA POR CIENTO (90 %)  de  acciones Clase "A", y DIEZ POR CIENTO (10  %)  de  acciones Clase "B".  Los  accionistas  Clases  "A"  y "B" tendrán derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción de  las  nuevas acciones que emita la Sociedad, dentro de su misma Clase y en  proporción  a sus  respectivas  tenencias  accionarias. El remanente no suscripto podrá ser ofrecido a terceros.

En tanto las acciones Clase "B"  no  sean  convertidas en acciones Clase  "A",  frente  a un aumento de capital, las  nuevas  acciones Clase "B" serán ofrecidas  a  los  accionistas  de  dicha  clase en proporción  a  sus  respectivas  tenencias.  En  caso de existir un sobrante  se le deberá ofrecer su suscripción a los  empleados  que no hubieren  adherido  al  Programa  de  Propiedad  Participada con anterioridad.  Antes de ofrecer a estos últimos las acciones  Clase "B" resultantes  del  aumento,  se  otorgará  a  quienes  gozan del derecho  de  preferencia  respecto  de  esta clase de acciones,  un plazo  de  DOSCIENTOS  SETENTA  (270) días para  su  ejercicio.

De existir un remanente de acciones  no  suscripto,  será ofrecido únicamente a los sujetos que reúnan las calidades exigidas  por  el Artículo 22  inciso  a)  de  la  Ley N. 23.696 y el Artículo 15 del Decreto N. 584 del 7 de abril de 1993.

### TITULO IV: De la dirección y administración.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  :  Dirección  -  Administración:  La  dirección, organización  y  administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio compuesto  de  TRES  (3)  a  QUINCE  (15) miembros, cuyo número ser éstablecido por la Asamblea. Cada clase  de accionistas, en  Asamblea Especial de su clase, elegirá un número de  Directores proporcional  al  capital  social  que represente, con un mínimo de UNO  (1), de acuerdo al Artículo 262  de  la  Ley  N. 19.550  (t.o.

1984).  También    por   clases  se  designará  igual  cantidad  de Directores Suplentes. Estos  reemplazarán  a  los Titulares electos por la misma clase en caso de vacancia temporal  o  definitiva. Las clases de accionistas, al elegir Directores Suplentes, determinarán  el  orden  en  que  reemplazarán a los Titulares.  El término de los mandatos de los Directores  será  de  DOS  (2) años, pero  deberán  permanecer en sus cargos hasta que sean reemplazados por la Asamblea, o sean reelectos.

Para el caso de  que  no  fuera  posible para la Asamblea Especial elegir los Directores pertenecientes  a la correspondiente clase de acciones, se convocará a una segunda Asamblea  de Accionistas de la clase en cuestión. De mantenerse la misma situación  en esta última Asamblea,  la  elección  de los Directores correspondientes  a  esa clase  de acciones será realizada  en  una  Asamblea  Ordinaria  de Accionistas,  cualquiera  sea  la  clase  de  acciones  a  las  que pertenezcan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  :  Vacancia:  En  caso  de  vacancia  temporal  o definitiva,  no  existiendo  Directores  Suplentes a incorporar, la Comisión  Fiscalizadora  podrá  designar  reemplazantes    de   los Directores,  cuyos  nombramientos  serán  válidos  hasta la primera Asamblea,  conforme  lo  establecido  en  el Artículo 258,  segundo párrafo de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  :  Garantía: Los Directores deberán otorgar una garantía de PESOS UN MIL  ($  1000.-)  en efectivo o su equivalente en títulos públicos de renta, los que quedarán  depositados  en  la Sociedad  hasta  TREINTA  (30)  días después de aprobada la gestión del Director en cuestión.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  :  Designación  de Presidente y Vicepresidente:

Funcionamiento. Convocatoria. Remuneración:  Los  Directores, en su primera  reunión  posterior  a la Asamblea, deberán designar  a  un Presidente  y  a  un Vicepresidente;  este  último  reemplazará  al primero en caso de  ausencia  o  impedimento.  La  intervención del Vicepresidente    a    cualquiera  de  los  actos  administrativos, judiciales o societarios que requieran la presencia del Presidente, supone ausencia  o  impedimento del Presidente y obliga a  la  Sociedad,  sin  necesidad  de comunicación  o  justificación alguna. El Directorio se reunirá una  vez  cada DOS (2) meses, como mínimo. También se reunirá cuando sea convocado  por  el Presidente del  Directorio  o  su  remplazante  estatutario,  o  por cualquier Director,  o  por  el  Presidente de la Comisión Fiscalizadora.  El Directorio sesionará con  la  presencia  de  la mayoría absoluta de sus miembros y tomará resoluciones por mayoría  de votos presentes.

La    Asamblea  determinará  la  remuneración  de  los  Directores.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. : Atribuciones del Directorio: El Directorio tiene los    más  amplios  poderes  y  atribuciones  para  la  dirección, organización y administración de la Sociedad, sin otras limitaciones   que  las  que  resulten  de  la  ley,  del  presente Estatuto, del Pliego  de  Bases  y  Condiciones  de  la  Licitación Pública  Nacional  e  Internacio-nal  para  la  venta  del  paquete accionario  de  la Sociedad y de su complementario Contrato General de  Transferencia    oportunamente   implementados  por  el  ESTADO NACIONAL a través de la SECRETARIA DE  TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. En  este  sentido,  a título meramente    enunciativo   y  no  taxativo,  le  corresponde:

a) Ejercer la representación  legal de la Sociedad, a través de su Presidente,  Vicepresidente  o  de    quien,   en  su  caso  ejerza transitoriamente la Presidencia.

b)  Conferir  poderes  especiales  -incluso los enumerados  en  el Artículo 1881 del Código Civil y en el  Artículo  9 del Decreto Ley N. 5.965 del 25  de  julio  de 1963-; poderes generales,  como  así también  conferir las representaciones  en  juicio  para  cualquier fuero.

c) Efectuar  toda  clase  de  operaciones  bancarias y financieras contratando  con  instituciones  de crédito oficiales  o  privadas, nacionales o extranjeras.

d) Celebrar en definitiva, en nombre  de  la  Sociedad, toda clase de  actos jurídicos que tiendan y se orienten al  cumplimiento  del objeto social.

#### TITULO V: De la Fiscalización

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  :  Sindicatura: La Sindicatura actuará en forma colegiada  bajo  la  denominación  de  "Comisión  Fiscalizadora"  y estará  compuesta  por  TRES   (3)  Síndicos  Titulares  que  serán designados, DOS (2) por los tenedores  de  las acciones Clase "A" y UNO  (1)  por  los  tenedores  de las acciones Clase  "B",  en  sus respectivas Asambleas Especiales.  Esta  Comisión  sesionará con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará sus resoluciones  con el  voto  favorable de por lo menos DOS (2) de ellos, sin perjuicio de los derechos  y obligaciones que la ley le acuerda al disidente.

Se elegirán Síndicos  Suplentes  en  igual  número a los Titulares.

Los  Síndicos  durarán  DOS  (2) años en sus cargos,  pudiendo  ser reelectos. Tendrán las facultades  y  obligaciones que determina el Artículo 294 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984). Las  resoluciones que adopte este organismo se harán constar en un Libro de  Actas que se llevará al efecto.

### TITULO VI: De las Asambleas de Accionistas.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. : Asambleas: Se convocará anualmente una Asamblea General  Ordinaria  de  Accionistas a los fines determinados por la ley. Deberá convocarse a  Asamblea General Extraordinaria cuando lo estime necesario el Directorio  o  alguno  de  los  Síndicos,  o  a pedido  de  los  accionistas,  de  acuerdo  con  las  disposiciones legales en vigencia.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  : Asistencia: Para asistir a las Asambleas, los accionistas, con una  anticipación no menor a TRES (3) días hábiles a la fecha fijada, deberán presentar en la Sociedad las constancias de las cuentas  de  acciones  libradas al efecto por un banco,  caja  de  valores  u  otra institución autorizada  para  su inscripción en el libro de Registro  de  Asistencia  a Asamblea. La Sociedad  extenderá  los  recibos  de dichas constancias,  los  que servirán  para  ser  admitidos  en la Asamblea.  Los  titulares  de acciones nominativas o cuyo registro  sea  llevado  por  la  propia Sociedad,  quedarán  exceptuados  de la obligación antedicha, pero, dentro del mismo plazo, deberán cursar  comunicación  para  que  se los  inscriba  en  el  libro  de Registro de Asistencia a Asamblea.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  :  Convocatoria:  Las  convocatorias  para  las Asambleas    Generales    de  Accionistas,  tanto  Ordinarias  como Extraordinarias, se efectuarán  por  medio  de avisos publicados en el    Boletín  Oficial,  por  el  término  y  con  la  anticipación establecidos  por  las disposiciones legales vigentes. En todos los casos las Asambleas  Generales  sesionarán  válidamente  en primera convocatoria,  con  la presencia de accionistas que representen  el porcentaje requerido  por el Artículo 244 de la Ley N. 19.550 (t.o.

1984) de las acciones con derecho a voto, y en segunda convocatoria, cualquiera  sea  el número de acciones representadas.

Las  resoluciones  de  las  Asambleas,    tanto    Ordinarias  como Extraordinarias,  se  adoptarán,  siempre,  por  mayoría  de  votos presentes.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  :  Presidencia:  Presidirá  las  Asambleas  de Accionistas  el  Presidente  del  Directorio,  o  en  su defecto el Vicepresidente,  y  a  falta  de  éste  la  persona que designe  la Asamblea.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  :  Representación  de  los  accionistas:  Los accionistas  pueden  hacerse representar en las Asambleas Generales por carta-poder o por  telegrama  u  otro medio fehaciente dirigido al Presidente, o por mandato en forma.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  :  Asamblea General Ordinaria: Corresponde a la Asamblea General Ordinaria:

a) Designar al Presidente,  al  Vicepresidente  y a los Directores Titulares  y  Suplentes,  así  como  a  los  Síndicos  Titulares  y Suplentes:

b)  Discutir,  aprobar  o  modificar  los balances, inventarios  y memorias que el Directorio deberá presentar  anualmente,  lo  mismo que  los  informes de los Síndicos y disponer acerca del destino  a dar a las utilidades del ejercicio; y

c) Tratar  y  resolver  cualquier  otro  asunto  incluido  en  la convocatoria.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. : Ejercicio económico. Reservas. Remuneraciones de Directores:  El  ejercicio  económico  cierra el 31 de diciembre de cada  año.  A  esa fecha se confeccionarán  los  estados  contables conforme las disposiciones  legales  en  vigencia y normas técnicas de la materia. Sin perjuicio de lo estatuido  en el apartado b) del artículo  anterior,  las  ganancias  realizadas  y  líquidas  serán destinadas:

a)  CINCO  POR CIENTO (5 %), hasta alcanzar el VEINTE  POR  CIENTO (20 %) del capital  social  para  el  fondo  de Reserva Legal;

b)  A remuneración del Directorio y Comisión Fiscalizadora  en  su caso;

c) A  las  reservas  voluntarias  o  previsiones  que  la Asamblea decida constituir;

d) A la emisión de los Bonos de Participación para el Personal  en los términos prescriptos por el Artículo 230 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984) y en la proporción indicada en el Artículo 29 de la Ley N. 23.696; y

e) El remanente  que resultare, se repartirá como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su clase.

Los  dividendos  no  percibidos  caducan  a  los  TRES  (3)  años, quedando a favor de  la  Sociedad.  Las  funciones  del  Directorio serán  remuneradas con imputación a Gastos Generales o a utilidades realizadas  y  líquidas del ejercicio en que se devenguen, según lo resuelva la Asamblea  y  en  la  medida en que ésta lo disponga. La remuneración  de cualquier miembro  del  Directorio  designado  por éste  para  el  ejercicio   de  funciones  ejecutivas,  deberá  ser imputada a Gastos Generales  del  ejercicio en que fuera devengada, debiendo ponerse la misma en conocimiento  de  la  Asamblea para su consideración. El monto máximo de las retribuciones  que  por  todo concepto  puedan  recibir  los  Directores  en  conjunto, incluidos sueldos  y  otras  remuneraciones  por  el  desempeño de  funciones técnico-administrativas de carácter permanente  no podrá exceder el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) de las ganancias y  deberá  ajustarse a las demás modalidades y limitaciones que establece la legislación  vigente.  Cuando  como  consecuencia del ejercicio  de comisiones  especiales  o  de funciones técnico-administrativas  de carácter permanente por parte  de  uno o más Directores frente a lo reducido  o  inexistencia  de ganancias  imponga  la  necesidad  de exceder  los  límites prefijados,  sólo  podrán  hacerse  efectivas tales remuneraciones  en  exceso  si  fueran expresamente acordadas por la Asamblea de accionistas.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. : Liquidación: Al finalizar el plazo para el que fue creada la Sociedad,  o  en  caso  de  disolución anticipada, la Asamblea General Extraordinaria determinará  el modo de liquidación y nombrará a uno o varios Liquidadores y Síndicos  que  tendrán las atribuciones    y  deberes  que  establecen  los  Artículos  102  y concordantes de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="22"></a>
ARTICULO  22. : Retribución de los Liquidadores y Síndicos: La Asamblea General  fijará  la  retribución  de  los  Liquidadores  y Síndicos.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  : Bonos de participación: La Sociedad emitirá a favor  de sus empleados  en  relación  de  dependencia,  cualquiera fuera su  jerarquía, bonos de participación para el personal en los términos del Artículo  230 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984). Por ese medio se distribuirá entre  el  conjunto  de  los  dependientes  UN MEDIO  POR  CIENTO (0,5 %) de las ganancias netas del ejercicio. Se observarán,  a   ese  efecto,  las  proporciones  indicadas  en  el Articulo 29 de la Ley N. 23.696. El pago de la participación de los bonos tendrá lugar en  las  mismas  oportunidades  en  las  que  se abonen los dividendos a los accionistas. Los títulos representativos  de  los  bonos  de  participación para el personal serán personales e intransferibles y su  titularidad  se  cancelará al  extinguirse  la relación laboral, cualquiera sea la causal  que la produzca. La cancelación  no  dará derecho a acrecer a los demás titulares  de  bonos  de participación.  La  Sociedad  emitirá  una lámina  numerada  a  nombre   de  cada  titular,  especificando  la cantidad  de bonos que le corresponde.  El  título  será  documento necesario para  ejercer  el derecho del bonista. En dicho documento se dejará constancia de cada  pago.  Las  condiciones de emisión de los bonos sólo serán modificables por Asamblea  Especial  convocada en  los  términos de los Artículos 237 y 250 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984). La participación correspondiente  a  los bonistas será computada  como gasto y exigible en las mismas condiciones  que  el dividendo.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. : Cláusulas transitorias: Durante la vigencia del Programa  de Propiedad Participada no podrá modificarse el presente Estatuto  en   lo  referido  a  las  cláusulas  que  implementan  y garantizan el adecuado  funcionamiento  de  dicho  Programa, en los términos  contemplados  en  el  Capítulo  III  de  la Ley N.23.696.

Mientras  las  acciones  clase "B" sean de titularidad  del  ESTADO NACIONAL, el Síndico Titular  y Suplente, que como derecho de clase les corresponde, será designado  por  la  SINDICATURA GENERAL DE LA NACION o por el organismo que la reemplace.

## ANEXO II EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS COSTA ESTE SOCIEDAD ANONIMA COMPOSICION DE LA UNIDAD DE NEGOCIO

### TITULO I: INTRODUCCION

<a id="1"></a>
"EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  COSTA  ESTE  SOCIEDAD ANONIMA"  (E.L.M.A.  COSTA  ESTE  S.A.),  creada  por este decreto, explotará  el  tráfico  actualmente cubierto por la EMPRESA  LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA  CON  PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA,  en  ambos sentidos, entre los puertos de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) y  NUEVA  YORK  (ESTADOS  UNIDOS DE AMERICA).

Los  buques  afectados  a  esta  línea de navegación podrán  hacer escala, en forma regular u ocasional,  en puertos de los siguientes pa  sses:  REPUBLICA  ARGENTINA, REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY, REPUBLICA FEDERATIVA DEL  BRASIL, REPUBLICA DE VENEZUELA, REPUBLICA DE  COLOMBIA,  ESTADO LIBRE Y  ASOCIADO  DE  PUERTO  RICO,  ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, CANADA y de otros países a lo largo de esa ruta.

La  unidad de negocio  premencionada  comprende  la  totalidad  de bienes,    derechos  y  recursos  humanos  que  a  continuación  se individualizan.  Este  detalle  se  expone  de acuerdo al siguiente esquema; a saber:

1. - Bienes:

1.1. - Activos inmateriales.

1.2. - Activos físicos.

2. - Derechos:

2.1. - Legales.

2.2. - Convencionales.

3. - Recursos Humanos: Personal.

### TITULO II: DE LOS BIENES

<a id="2"></a>
1. - Activos inmateriales:

1.1.    -  Utilización  del  nombre  comercial  y  de  emblemas  o logotipos:  Derecho  a la utilización del nombre comercial "EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS  COSTA ESTE SOCIEDAD ANONIMA" (E.L.M.A.

COSTA ESTE S.A.) y de emblemas  o  logotipos  de idéntica factura a los  que  identifican  actualmente  a  la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA (E.L.M.A.  S.A.),  con  el  agregado de la leyenda "E.L.M.A.  COSTA ESTE", conforme al diseño que  obrará  en  el  Pliego  de  Bases  y Condiciones  de la Licitacios sentidos, entre los puertos de BUENOS AIRES (REPUBLICA  ARGENTINAENTO  (100  %) de las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

1.2.  -  Información Comercial: Acceso a la  información  comercial vinculada  con  esta  línea,  obrante en los archivos de la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA  CON  PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA,  en  las  condiciones  y  oportunidad  que  se detallarán  en  el  Pliego  de Bases y Condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacional  para la venta del CIEN POR CIENTO (100 %) de las acciones clase "A" de  esta  unidad  de negocio.

2.1. - Buques:

2.1.1.  -  "Dr.  Juan  Bautista Alberdi" (Matrícula 3 ETR  4).

2.1.2.  -  "Presidente  Sarmiento"    (Matrícula   3  EVH  4).

2.1.3.  -  "Isla  Gran  Malvina"  (Matrícula  26)  EMPRESA  LINEAS MARITIMINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA, en ambRespecto de los buques individualizados  en  2.1 1.  y  2.1.2.,  por  encontrarse  afectados  a  sendos contratos de locación-venta,  deberá  requerirse  con  carácter  previo    a  la adjudicación,  la  conformidad  escrita  de  los propietarios a los fines  de  las  correspondientes  cesiones  de  los    derechos   y obligaciones  contractuales  en  los  términos y condiciones que se establecerán en el Pliego de Bases y Condiciones y/o en sus Anexos.

2.2.  -  Repuestos:  Lotes  de  repuestos correspondientes  a  los buques indicados en 2.1.-, cuya descripción  se  consignará  en  el Pliego  de  Bases y condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacional  para  la  venta  del  CIEN POR CIENTO (100 %) de las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

### TITULO III: DE LOS DERECHOS

<a id="3"></a>
Esta  unidad  de negocio comprende los derechos y obligaciones susceptibles de ser  transferidos  a adjudicatarios privados en los términos y con los alcances del artículo  1  del  presente decreto, los  cuales  le  serán trasmitidos por la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

A  continuación  se  enuncian,    a  solo  título  ejemplificativo, derechos y obligaciones que emergen de las leyes, actos administrativos, acuerdos, conferencias  y demás contratos en curso de ejecución:

1.  -  Legales:  Derechos  y/o prerrogativas  y  obligaciones  que emanan del acuerdo bilateral  entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA  y la REPUBLICA FEDERATIVA DE  BRASIL,  ratificado  por la Ley N. 23.557.

2.  - Convencionales: Derechos y obligaciones que  emanan  de  las siguientes conferencias y contratos:

2.1. - Conferencias:

2.1.1.  -  RIO  DE  LA  PLATA  -  CARIBE  -  RIO  DE LA PLATA.

2.1.2.  -  CONFERENCIA INTERAMERICANA DE FLETES, Area  CANADA.

2.1.3. - CONFERENCIA  INTERAMERICANA  DE  FLETES,  Area  REPUBLICA FEDERATIVA DEL  BRASIL  -  ESTADO  LIBRE Y ASOCIADO DE PUERTO RICO.

2.1.4. - CONFERENCIA INTERAMERICANA  DE  FLETES,  Area  RIO  DE LA PLATA - ESTADO LIBRE Y ASOCIADO DE PUERTO RICO.

2.1.5.  -  CONFERENCIA  INTERAMERICANA  DE  FLETES,  Area  ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

2.2. - Contratos:

2.2.1. - Contenedores: Contratos de leasing. La cantidad de  cajas de  carga  involucradas  en  esta  transferencia  será  determinada oportunamente  por  la  SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

2.2.2. - Agenciamiento:  Contratos  celebrados  con  las  agencias marítimas  y  que  se transferirán en las condiciones y oportunidad que se detallarán en  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  de  la Licitación  Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN POR CIENTO (100  %)  de  las  acciones  clase "A" de esta unidad de negocio.

Opción  de  utilización de los servicios de  la  AGENCIA  MARITIMA ELMA  SOCIEDAD   ANONIMA,  con  asiento  en  MONTEVIDEO,  REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY,  en las condiciones que se establecerán en el Pliego de Bases y Condiciones  de  la Licitación Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN  POR  CIENTO  (100  %)  de las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

2.2.3.  -  Otros contratos en curso de ejecución cuyos derechos  y obligaciones  se  transferirán en las condiciones y oportunidad que se detallarán en el  Pliego de Bases y Condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacional  para la venta del CIEN POR CIENTO (100  %)  de  las acciones clase "A" de  esta  unidad  de  negocio.

### TITULO IV: DE LOS RECURSOS HUMANOS

<a id="4"></a>
Plantel  de  hasta  CIENTO  OCHENTA  (180)  empleados,  hoy en relación  de  dependencia de la EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

## ANEXO III ESTATUTO SOCIAL DE LA EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS MEDITERRANEO SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I: De la denominación, régimen legal, domicilio y duración.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  Denominación  y  Régimen Legal: La Sociedad se constituye  con  la  denominación  de  "EMPRESA   LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS  MEDITERRANEO SOCIEDAD ANONIMA" y queda  comprendida  en el régimen de la  Ley  N. 19.550, Capítulo II, Sección V, Artículos 163  a  307  (t.o.  1984),  salvo  aquellos  supuestos  modificados expresamente por el decreto de  su  creación  y  este Estatuto.

Se  rige además por las restantes normas legales y  reglamentarias que le  sean  aplicables,  pudiendo  utilizar de manera indistinta, para  el  cumplimiento  de las actividades  propias  de  su  objeto social, y en todos los actos  jurídicos  que  formalice,  tanto  su nombre  completo  como  el  abreviado "E.L.M.A. MEDITERRANEO S.A.".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  : Domicilio: El domicilio legal de la Sociedad se fija en la ciudad de  BUENOS  AIRES  (REPUBLICA  ARGENTINA),  en el lugar  que determine el Directorio, pudiendo establecer sucursales, delegaciones,  representaciones,  oficinas  o agencias en cualquier parte de la REPUBLICA ARGENTINA o del extranjero.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  : Duración: El término de duración de la Sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años  contados  desde  la  fecha  de inscripción  de este Estatuto en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

Tal término podrá  ser  prorrogado  por la Asamblea de Accionistas.

### TITULO II: Del objeto social.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  :  Objeto  Social:  La  Sociedad tiene por objeto realizar  por  cuenta  propia  o  ajena, en forma  independiente  o asociada a terceros, en la REPUBLICA  ARGENTINA o en el extranjero, la  explotación comercial del servicio de  transporte  marítimo  en todas  sus  manifestaciones,  pudiendo  desarrollar las actividades complementarias  y  subsidiarias  que  le  resulten   convenientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  :  Actos  autorizados:  La  Sociedad  tiene plena capacidad jurídica para adquirir derechos, contraer obligaciones  y ejercer  los  actos que no sean prohibidos por las leyes o por este Estatuto, por el  Pliego  de  Bases  y Condiciones de la Licitación Pública  Nacional  e  Internacional  para   la  venta  del  paquete accionario de la Sociedad y por su complementario  Contrato General de Transferencia oportunamente implementado por el ESTADO  NACIONAL a  través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

### TITULO III: Del capital social y las acciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 : Capital social: El capital social inicial se fija en la  suma  de  PESOS DOCE MIL ($ 12.000.-), representado por DIEZ MIL  OCHOCIENTAS  (10.800)    acciones    ordinarias    nominativas endosables  Clase  "A"  de PESOS UNO ($ 1.-) de valor nominal  cada una, y MIL DOSCIENTAS (1200)  acciones  escriturales  Clase  "B" de PESOS  UNO  ($  1.-)  de  valor  nominal cada una. Son suscriptas e integradas en su totalidad en:

a)  Acciones  ordinarias  nominativas    endosables    Clase  "A", correspondientes  al  NOVENTA POR CIENTO (90 %) del capital;  y

b) Acciones escriturales  Clase  "B", correspondientes al DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital asignadas  a  un  Programa  de  Propiedad Participada  de  conformidad con lo previsto en el Capítulo III  de la Ley N. 23.696.

En la fecha de la  transferencia  de  la totalidad de las acciones de  la  Clase  "A" a los adjudicatarios de  la  Licitación  Pública Nacional e Internacional  para  la  venta del paquete accionario de la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS   MEDITERRANEO  SOCIEDAD ANONIMA, el capital social será incrementado  mediante  la  emisión de  acciones  Clases  "A"  y  "B",  en la proporción indicada en el presente artículo, en un monto tal que  refleje la incorporación de los  activos  de  la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA  CON  PARTICIPACION   ESTATAL  MAYORITARIA  que  el  ESTADO NACIONAL, a través de la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  transfiera  a   la Sociedad.

Los  activos  de  la  EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA que se transfieran a la Sociedad, quedarán incorporados  a  ésta,  una  vez que se hayan efectivizado el pago del precio, la transferencia de  las  acciones Clase  "A"  y  la  asunción  de las nuevas autoridades societarias.

Las acciones Clase "B" permanecerán  en poder del ESTADO NACIONAL, hasta  tanto  se  implemente el Programa de  Propiedad  Participada conforme con lo establecido en  el Capítulo III de la Ley N. 23.696 y disposiciones complementarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  :  Aumento  de  Capital: Todo aumento del capital social deberá hacerse en la proporción  del  NOVENTA POR CIENTO (90 %)  de  acciones Clase "A", y DIEZ POR CIENTO (10  %)  de  acciones Clase "B".  Los  accionistas  Clases  "A"  y "B" tendrán derecho de preferencia y de acrecer en la suscripción de  las  nuevas acciones que emita la Sociedad, dentro de su misma Clase y en  proporción  a sus  respectivas  tenencias  accionarias. El remanente no suscripto podrá ser ofrecido a terceros.

En tanto las acciones Clase "B"  no  sean  convertidas en acciones Clase  "A",  frente  a un aumento de capital, las  nuevas  acciones Clase "B" serán ofrecidas  a  los  accionistas  de  dicha  clase en proporción  a  sus  respectivas  tenencias.  En  caso de existir un sobrante  se le deberá ofrecer su suscripción a los  empleados  que no hubieren  adherido  al  Programa  de  Propiedad  Participada con anterioridad.  Antes de ofrecer a éstos últimos las acciones  Clase "B" resultantes  del  aumento,  se  otorgará  a  quienes  gozan del derecho  de  preferencia  respecto  de  esta clase de acciones,  un plazo  de  DOSCIENTOS  SETENTA  (270) días para  su  ejercicio.

De existir un remanente de acciones  no  suscripto,  será ofrecido únicamente a los sujetos que reúnan las calidades exigidas  por  el Artículo 22  inciso  a)  de  la  Ley N. 23.696 y el Artículo 15 del Decro-ley 5.965 del 25 de julio de 1963.

### TITULO IV: De la dirección y administración.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  :  Dirección  -  Administración:  La  dirección, organización  y  administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio compuesto  de  TRES  (3)  a  QUINCE  (15) miembros, cuyo número será establecido por la Asamblea. Cada clase de accionistas, en Asamblea contemplados en el Capítulo  III de la Ley N.23.696 y  al capital social que represente, con un mínimo  de UNO (1),  de  acuerdo  al Artículo 262 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

También  por  clases  se designará  igual  cantidad  de  Directores Suplentes. Estos reemplazarán  a los Titulares electos por la misma clase en caso de vacancia temporal  o  definitiva.  Las  clases  de accionistas,  al elegir Directores Suplentes, determinarán el orden en que reemplazarán  a los Titulares. El término de los mandatos de los Directores será de  DOS  (2)  años,  pero deberán permanecer en sus  cargos hasta que sean reemplazados por  la  Asamblea,  o  sean reelectos.

Para  el  caso  de  que no fuera posible para la Asamblea Especial elegir los Directores  pertenecientes a la correspondiente clase de acciones, se convocará a  una segunda Asamblea de Accionistas de la clase en cuestión. De mantenerse  la misma situación en esta última Asamblea,  la  elección de los Directores  correspondientes  a  esa clase de acciones  será  realizada  en  una  Asamblea  Ordinaria de Accionistas,  cualquiera  sea  la  clase  de  acciones  a  las  que pertenezcan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  :  Vacancia:  En  caso  de  vacancia  temporal  o definitiva,  no  existiendo  Directores  Suplentes a incorporar, la Comisión  Fiscalizadora  podrá  designar  reemplazantes    de   los Directores,  cuyos  nombramientos  serán  válidos  hasta la primera Asamblea, conforme lo estatuto en lo referido a las  cláusulas  que implementan y garantizan.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.  :  Garantía: Los Directores deberán otorgar una garantía de PESOS UN MIL  ($  1000.-)  en efectivo o su equivalente en títulos públicos de renta, los que quedarán  depositados  en  la Sociedad  hasta  TREINTA  (30)  días después de aprobada la gestión del  Programa  de Propiedad Participada  no  podrá  modificarse  el presentedecreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  :  Designación  de Presidente y Vicepresidente:

Funcionamiento. Convocatoria. Remuneración:  Los  Directores, en su primera  reunión  posterior  a la Asamblea, deberán designar  a  un Presidente  y  a  un Vicepresidente;  este  último  reemplazará  al primero en caso de  ausencia  o  impedimento.  La  intervención del Vicepresidente    a    cualquiera  de  los  actos  administrativos, judiciales o societarios que requieran la presencia del Presidente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.  :  Atribuciones  del Directorio : El Directorio tiene los más amplios poderes y atribuciones  para  la  dirección , organización       y  administración  de  la  Sociedad,  sin  otras limitaciones  que  las   que  resulten  de  la  ley,  del  presente Estatuto,  del  Pliego de Bases  y  Condiciones  de  la  Licitación Pública  Nacional   e  Internacional  para  la  venta  del  paquete accionario de la Sociedad  y  de su complementario Contrato General de  Transferencia  oportunamente    implementados   por  el  ESTADO NACIONAL a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. En este sentido,  a  título meramente  enunciativo    y   no  taxativo,  le  corresponde:

a) Ejercer la representación  legal de la Sociedad, a través de su Presidente,  Vicepresidente  o  de    quien,   en  su  caso  ejerza transitoriamente la Presidencia.

b)  Conferir  poderes  especiales  -incluso los enumerados  en  el Artículo 1881 del Código Civil y en el  Artículo  9 del Decreto Ley N. 5.965 del 23  de  julio  de 1963-; poderes generales,  como  así también  conferir las representaciones  en  juicio  para  cualquier fuero.

c) Efectuar  toda  clase  de  operaciones  bancarias y financieras contratando  con  instituciones  de crédito oficiales  o  privadas, nacionales o extranjeras.

d) Celebrar en  definitiva,  en  nombre de la Sociedad, toda  clase de  actos  jurídicos  que  tiendan  y se  orienten  al cumplimiento del objeto social.

#### TITULO V: De la Fiscalización

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  :Sindicatura:  La  Sindicatura actuará en forma colegiada  bajo  la  denominación  de  "Comisión  Fiscalizadora"  y estará  compuesta  por  TRES  (3)  Síndicos  Titulares   que  serán designados, DOS (2) por los tenedores de las acciones Clase  "A"  y UNO  (1)  por  los  tenedores  de  las  acciones  Clase "B", en sus respectivas  Asambleas Especiales. Esta Comisión sesionará  con  la presencia de sus  TRES (3) miembros y adoptará sus resoluciones con el voto favorable de  por  lo menos DOS (2) de ellos, sin perjuicio de los derechos y obligaciones  que la ley le acuerda al disidente.

Se elegirán Síndicos Suplentes en  igual  número  a  los Titulares.

Los  Síndicos  durarán Asamblea Especial convocada en los  términos de los Artículos  237  cultades  y  obligaciones  que  determina el Artículo 294 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984). Las resoluciones  que adopte este  organismo se harán constar en un Libro de Actas que se llevará al efecto.

### TITULO VI: De las Asambleas de Accionistas.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. : Asambleas: Se convocará anualmente una Asamblea General  Ordinaria  de  Accionistas a los fines determinados por la ley. Deberá convocarse a  Asamblea General Extraordinaria cuando lo estime necesario el Directorio  o  alguno  de  los  Síndicos,  o  a pedido  de  los  accionistas,  de  acuerdo  con  las  disposiciones legales en vigencia.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15  :  Asistencia:  para  asistir  a  las  Asambleas Generales    condiciones   de  emisión  de  los  bonos  sólo  serán modificables por istas, con  una  anticipación  no menor a TRES (3) días hábiles a la fecha fijada, deberán presentar  en  la  Sociedad las  constancias de las cuentas de acciones libradas al efecto  por un banco,  caja  de  valores  u otra institución autorizada para su inscripción en el libro de Registro  de  Asistencia  a Asamblea. La Sociedad  extenderá  los  recibos  de dichas constancias,  los  que servirán  para  ser  admitidos  en la Asamblea.  Los  titulares  de acciones nominativas o cuyo registro  sea  llevado  por  la  propia Sociedad,  quedarán  exceptuados  de la obligación antedicha, pero, dentro del mismo plazo, deberán cursar  comunicación  para  que  se los  inscriba  en  el  libro  de Registro de Asistencia a Asamblea.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  :  Convocatoria:  Las  convocatorias  para  las Asambleas    Generales    de  Accionistas,  tanto  Ordinarias  como Extraordinarias, se efectuarán  por  medio  de avisos publicados en el    Boletín  Oficial,  por  el  término  y  con  la  anticipación establecidos  por  las disposiciones legales vigentes. En todos los casos las Asambleas  Generales  sesionarán  válidamente  en primera convocatoria,  con  la presencia de accionistas que representen  el porcentaje requerido  por  el  accionista.  En  dicho  documento se dejará  constancia  de  cada  pago.  Las  o  a  voto,  y en segunda convocatoria,  cualquiera  sea el número de acciones representadas.

Las  resoluciones  de  las  Asambleas,    tanto    Ordinarias  como Extraordinarias,  se  adoptarán,  siempre,  por  mayoría  de  votos presentes.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17  :  Presidencia  :  Presidirá  las  asambleas  de Accionistas  el  Presidente  del  Directorio,  o  en  su defecto el Vicepresidente,  y  a  falta  de  éste  la  persona que designe  la Asamblea.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  :  Representación  de  los  accionistas:  Los accionistas  pueden  hacerse representar en las Asambleas Generales por carta-pod er dará  derecho  a  acrecer a los demás titulares de bonos de parte por mandato en forma.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  :  Asamblea General Ordinaria: Corresponde a la Asamblea General Ordinaria:

a) Designar al Presidente,  al  Vicepresidente  y a los Directores Titulares  y  Suplentes,  así  como  a  los  Síndicos  Titulares  y Suplentes:

b)  Discutir,  aprobar  o  modificar  los balances, inventarios  y memorias que el Directorio deberá presentar  anualmente,  lo  mismo que  los  informes de los Síndicos y disponer acerca del destino  a dar a las utilidades del ejercicio; y

c) Tratar  y  resolver  cualquier  otro  asunto  incluido  en  la convocatoria.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. : Ejercicio económico. Reservas. Remuneraciones de Directores:  El  ejercicio  económico  cierra el 31 de diciembre de cada  año.  A  esa fecha se confeccionarán  los  estados  contables conformeferibles  y  su  titularidad se cancelará al extinguirse la relación . Sin perjuicio de  lo  estatuido  en  el  apartado b) del artículo  anterior,  las  ganancias  realizadas  y  líquidas  serán destinadas:  a)  CINCO POR CIENTO (5 %), hasta alcanzar  el  VEINTE POR CIENTO (20 %)  de  capital  social  para  el  fondo  de Reserva Legal;

b)  A remuneración del Directorio y Comisión Fiscalizadora  en  su conos   de  participación  para  el  personal  serán  personales  e intransc)  A las reservas voluntarias o previsiones que la Asamblea decida constituir;

d) A la emisión  de los Bonos de Participación para el Personal en los términos prescriptos  por el Artículo 230 de la Ley N. 9.550 (t.o. 1984) y en la proporción indicada en el Artículo 29 de la Ley N. 23.696; y

e) El remanente que resultare,  se  repartirá  como  dividendo  de losaccionistas, cualquiera sea su clase.

Los  dividendos  no  percibidos  caducan  a  los  TRES  (3)  años, quedando  a  favor  de  la  Sociedad.  Las funciones del Directorio serán remuneradas con imputación a Gastos  Generales o a utilidades realizadas y líquidas del ejercicio en que se  devenguen,  según lo resuelva  la  Asamblea  y en la medida en que ésta lo disponga.  La remuneración de cualquier  miembro  del  Directorio  designado  por éste   para  el  ejercicio  de  funciones  ejecutivas,  deberá  ser imputada  a  Gastos Generales del ejercicio en que fuera devengada, debiendo ponerse  la  misma  en conocimiento de la Asamblea para su consideración. El monto máximo  de  las  retribuciones que por todo concepto  puedan  recibir  los  Directores en  conjunto,  incluidos sueldos  y  otras  remuneraciones por  el  desempeño  de  funciones técnico-administrativas  de carácter permanente no podrá exceder el VEINTICINCO POR CIENTO (25  %)  de las ganancias y deberá ajustarse a las demás modalidades y limitaciones que establece la legislación  vigente.  Cuando  como    consecuendel   ejercicio  de comisiones  especiale  o  de fumciones técnico- administrativas  de carácter permanente por parte  de  uno o más Directores frente a lo reducido  o  inexistencia  de ganancias  imponga  la  necesidad  de exceder  los  límites prefijados,  sólo  podrán  hacerse  efectivas tales remuneraciones  en  exceso  si  fueran expresamente acordadas por la Asamblea de accionistas, a cuyo  efecto  deberá incluirse el asunto como uno de los puntos del orden del día.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. : Liquidación: Al finalizar el plazo para el que fue creada la Sociedad,  o  en  caso  de  disolución anticipada, la Asamblea General Extraordinaria determinará  el modo de liquidación y nombrará a uno o varios Liquidadores y Síndicos  que  tendrán las atribuciones    y  deberes  que  establecen  los  Artículos  102  y concordantes de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="22"></a>
ARTICULO  22  : Retribución de los liquidadores y Síndicos. La Asamlea  General  fijará  la  retribución  de  los  Liquidadores  y Síndicos.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  : Bonos de participación: La Sociedad emitirá a favor  de sus empleados  en  relación  de  dependencia,  cualquiera fuera su  jerarquía, bonos de participación para el personal en los términos del Artículo  230 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984). Por ese medio se distribuirá entre  el  conjunto  de  los  dependientes  UN MEDIO  POR  CIENTO (0,5 %) de las ganancias netas del ejercicio. Se observarán,  a   ese  efecto,  las  proporciones  indicadas  en  el Artículo 29 de la Ley N. 23.696. El pago de la participación de los bonos tendrá lugar en  las  mismas  oportunidades  en  las  que  se abonen los dividendos a los accionistas. Los títulos representativos  de  los  bonos  de  participación para el personal serán personales e intransferibles y su  titularidad  se  cancelará al extinguirse la relación laboral,cualquiera sea la causal  que la produzca.  La  cancelación  no  dará  derecho a acrecer a los demás titulares  de  bonos  de participación.  La  Sociedad  emitirá  una lámina  numerada  a  nombre   de  cada  titular,  especificando  la cantidad  de bonos que le corresponde.  El  título  será  documento necesario para  ejercer  el derecho del bonista. En dicho documento se dejará constancia de cada  pago. Las condiciones de emisión sólo serán modificables por Asamblea  Especial convocada en los términos de  los  Artículos  237  y  250 de le ley 19.550  (t.o.  1984).  La participación correspondiente  de los  bonistas será computada como gasto  y  exigible  en  las mismas condiciones  que  el  dividendo.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.: Cláusulas transitorioas: Durante la vigencia del Programa  de Propiedad Participada no podrá modificarse el presente Estatuto  en   lo  referido  a  las  cláusulas  que  implementan  y garantizanel adecuado  funcionamiento  de  dicho  Programa,  en los términos  con  templados en el Capítulo III de la Ley N. 23.696.

Mientras las acciones  clase  "B"  sean  de titularidad del ESTADO NACIONAL, el Síndico Titular y Suplente, que  como derecho de clase les corresponde, será designado por la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION o por el organismo que la reemplace.

## ANEXO IV EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS MEDITERRANEO SOCIEDAD ANONIMA COMPOSICION DE LA UNIDAD DE NEGOCIO

### TITULO I: INTRODUCCION

<a id="1"></a>
"EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  MEDITERRANEO SOCIEDAD ANONIMA    (E.L.M.A. MEDITERRANEO S.A.), creada por  este  decreto, explotará el  tráfico  actualmente  cubierto  por la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA CON PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA, en ambos sentidos, entre  los  puertos de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) y HAIFA (ESTADO DE ISRAEL).

Los  buques  afectados  a  esta línea de navegación  podrán  hacer escala, en forma regular u ocasional,  en puertos de los siguientes paÁ  FEDERATIVA  DEL  BRASIL, REINO DE ESPAÑA  REPUBLICA  FRANCESA, REPUBLICA ITALIANA, ESTADO  DE  ISRAEL y otros países a lo largo de esta ruta.

La  unidad  de negocio premencionada  comprende  la  totalidad  de bienes,  derechos    y  recursos  humanos  que  a  continuación  se individualizan. Este detalle  se  expone  de  acuerdo  al siguiente esquema; a saber:

1. - Bienes:

1.2. - Activos físicos.

2. - Derechos:

2.1. - Legales.

2.2. - Convencionales.

3. - Recursos Humanos: Personal.

### TITULO II: DE LOS BIENES

<a id="2"></a>
1. - Activos inmateriales:

1.1.    -  Utilización  del  nombre  comercial  y  de  emblemas  o logotipos:esamente  acordadas  por  la  Asamblea  de accionistas, a cuyo efecto deán hacerse efectivas tales remuneraciones  en  exceso si  fueran  exprANEO  S.A.)  y  de emblemas o logotipos de idéntica factura  a  los que identifican actualmente  a  la  EMPRESA  LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  CON  PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA (E.L.M.A. S.A.), con el agregado de  la  leyenda "E.L.M A.  MEDITERRANEO"  conforme  al  diseño que obrará en el Pliego  de Bases y Condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN  POR  CIENTO  (100  %)  de las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

1.2.  -  Información  Comercial: Acceso a la información comercial vinculada con esta línea,  obrante  en  los  archivos de la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA CON  PARTICIPACION ESTATAL  MAYORITARIA,  en  las  condiciones y  oportunidad  que  se detallarán en el Pliego de Bases  y  Condiciones  de  la Licitación Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN  POR CIENTO (100  %)  de  las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

2. - Activos físicos:

2.1. - Buques:

2.1.1. - "Glaciar Ameghino (Matrícula 2637-F).

2.1.2.  -  "Glaciar    Perito    Moreno"  (Matrícula  2632-F).

2.2.  -  Repuestos:  Lotes  de repuestos  correspondientes  a  los buques indicados en 2.1.-, cuya  descripción  se  consignará  en el Pliego  de Bases y condiciones de la Licitación Pública Nacional  e Internacional  para  la  venta  del  CIEN POR CIENTO (100 %) de las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

### TITULO III: DE LOS DERECHOS

<a id="3"></a>
Esta  unidad  de negocio comprende los derechos y obligaciones susceptibles de ser  transferidos  a adjudicatarios privados en los términos y con los alcances del artículo  1  del  presente decreto, los  cuales  le serán transmitidos por la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

A  continuación  se  enuncian,    a  solo  título  ejemplificativo, derechos y obligaciones que emergen de las leyes, actos administrativos, acuerdos, conferencias  y demás contratos en curso de ejecución:

1.  -  Legales:  Derechos  y/o prerrogativas  y  obligaciones  que emanan o más Directores frente  a  lo  reducido  o  inexistencia de ganancias LICA FEDERATIVA DEL BRASIL, ratificado por  la  Ley  N.

23.557.

2.  -  Convencionales:  Derechos  y obligaciones que emanan de las siguientes conferencias y contratos:

2.1. - Conferencias:

2.1.1.  - BRASIL - MEDITERRANEO - BRASIL,  (carga  frigorífica  en sentido norte), no  denunciable  hasta  el 31 de diciembre de 1994.

2.1.2.  -  BRASIL  -  MEDITERRANEO  - BRASIL,  (carga  general  en sentido norte y sur), no denunciable hasta  el  31  de diciembre de 1994.

2.1.3. - ARGENTINA - MEDITERRANEO - ARGENTINA, (carga  frigorífica en  sentido  norte),  no  denunciable  hasta el 31 de diciembre  de 1994.

2.1.4. - ARGENTINA - MEDITERRANEO -  ARGENTINA, (carga general en sentido norte), no denunciable hasta el 31 de diciembre de 1994.

2.2. - Contratos:

2.2.1. - Contenedores: Contratos de leasing.  La cantidad de cajas de  carga  involucradas  en  esta  transferencia  será  determinada oportunamente  por  la  SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

2.2.2. - Agenciamiento:  Contratos  celebrados  con  las  agencias marítimas  y  que  se transferirán en las condiciones y oportunidad que se detallarán en  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  de  la Licitación  Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN POR CIENTs y  limitaciones  que  establece  la legislación vigente.

Cuando como(25 %) de las ganancias y deberá ajustarse  a  las demás modalidadeA  SOCIEDAD ANONIMA, con asiento en MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY,  en las condiciones que se establecerán en el Pliego de Bases y Condiciones  de  la Licitación Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN  POR  CIENTO  (100  %)  de las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

2.2.3.  -  Otros contratos en curso de ejecución cuyos derechos  y obligaciones  se  transferirán en las condiciones y oportunidad que se detallarán en el  Pliego de Bases y Condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacional  para la venta del CIEN POR CIENTO (100  %)  de  las acciones clase "A" de  esta  unidad  de  negocio.

### TITULO IV: DE LOS RECURSOS HUMANOS

<a id="4"></a>
Plantel de hasta CIENTO VEINTE (120) empleados, hoy en relación de dependencia  de  la EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

## ANEXO V ESTATUTO SOCIAL DE LA EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS NORTE DE EUROPA SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I: De la denominación, régimen legal, domicilio y duración.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  Denominación  y  Régimen Legal: La Sociedad se constituye  con  la  denominación  "EMPRESA     LINEAS    MARITIMAS ARGENTINAS  NORT  E DE EUROPA SOCIEDAD ANONIMA" y queda comprendida en  el  régimen  de  la  Ley  N. 19.550, Capítulo  II,  Sección  V, Artículos  163  a  307  (t.o.    1984),  salvo  aquellos  supuestos modificados  expresamente por el decreto  de  su  creación  y  este Estatuto.

Se rige además  por  las restantes normas legales y reglamentarias qmáximo de las retribuciones  que  por todo concepto puedan recibir l el cumplimiento de las actividades  propias  de su objeto social, y  en  todos  los  actos jurídicos que formalice, tanto  su  nombre completo  como  el  abreviado  "E.L.M.A.  NORTE  DE  EUROPA  S.A.".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  : Domicilio: El domicilio legal de la Sociedad se fija ema en conocimiento  de  la Asamblea para su consideración. El monto  determine  el Directorio,  pudiendo  establecer  sucursales, delegaciones, representaciones,  oficinas  o  agencias en cualquier parte de la REPUBLICA ARGENTINA o del extranjero.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  : Duración: El término de duración de la Sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años  contados  desde  la  fecha  de inscripción  de este Estatuto en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

Tal término podrá  ser  prorrogado  por la Asamblea de Accionistas.

### TITULO II: Del objeto social.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  :  Objeto  Social:  La  Sociedad tiene por objeto realizar  por  cuenta  propia  o  ajena, en forma  independiente  o asociada a terceros, en la REPUBLICA  ARGENTINA o en el extranjero, la  explotación comercial del servicio de  transporte  marítimo  en todas  sus  manifestaciones,  pudiendo  desarrollar las actividades complementarias  y  subsidiarias  que  le  resulten   convenientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  :  Actos  autorizados:  La  Sociedad  tiene plena capacidad jurídica para adquirir derechos, contraer obligaciones  y ejercer  los  actos que no sean prohibidos por las leyes o por este Estatuto, por el  Pliego  de  Bases  y Condiciones de la Licitación Pública  Nacional  e  Internacional  para   la  venta  del  paquete accionario de la Sociedad y por su complementario  Contrato General de Transferencia oportunamente implementado por el ESTADO  NACIONAL a  través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

### TITULO III: Del capital social y las acciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 : Capital social: El capital social inicial se fija en la  suma  de  PESOS DOCE MIL ($ 12.000.-), representado por DIEZ MIL  OCHOCIENTAS  (10.800)    acciones    ordinarias    nominativas endosables  Clase  "A"  de PESOS UNO ($ 1.-) de valor nominal  cada una, y MIL DOSCIENTAS (1200)  acciones  escriturales  Clase  "B" de PESOS  UNO  ($  1.-)  de  valor  nominal cada una. Son suscriptas e integradas en su totalidad en este acto  y  en  dinero en efectivo.

Todas  las acciones, sin distinción de clases o categorías,  tendr nn derecho a UN (1) voto en las asambleas y serán:

a)  Acciones    ordinarias    nominativas  endosables  Clase  "A", correspondientes al NOVENTA POR  CIENTO  (90  %) del capital; y

b) Acciones escriturales Clase "B", correspondientes  al  DIEZ POR CIENTO  (10  %)  del  capital  asignadas a un Programa de Propiedad Participada de conformidad con lo  previsto  en  el Capítulo III de la Ley N. 23.696.

En la fecha de la transferencia de la totalidad  de  las acciones dela  Clase  "A"  a  los  adjudicatarios  de  la Licitación Pública Nacional  e Internacional para la venta del paquete  accionario  de la EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  NORTE DE EUROPA SOCIEDAD ANONIMA, el capital social será incrementado  mediante  la  emisión de  acciones  Clases  "A"  y  "B",  en la proporción indicada en el presente artículo, en un monto tal que  refleje la incorporación de los  activos  de  la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA  CON  PARTICIPACION   ESTATAL  MAYORITARIA  que  el  ESTADO NACIONAL, a través de la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  transfiera  a   la Sociedad.

Los  activos  de  la  EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA que se transfieran a la Sociedad, quedarán incorporados  a  ésta,  una  vez que se hayan efecta  favor  de  la Sociedad. Las funciones del Directorio  serán remuner líquidas del  ejercicio  en  que  se  devenguen,  según  lo resuelva  laadas  con  imputación a Gastos Generales o a utilidades realizadas yhasta tanto  se  implemente  el  Programa  de Propiedad Participada  conforme con lo establecido en el Capítulo III  de  la Ley N. 23.696 y disposiciones complementarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  :  Aumento  de  Capital: Todo aumento del capital social deberá hacerse en la proporción  del  NOVENTA POR CIENTO (90 %) de aciones Clase "A", y DIEZ POR CIENTO (10%) de acciones Clase "B". Los accionistas Clases "A" y "B" tendrán  derecho de preferencia y de  acrecer  en la suscripción de las nuevas acciones que emita la Sociedad, dentro  de  su  misma  Clase  y  en proporción a sus respectivas  tenencias  accionarias.  El remanente no suscripto podrá ser ofrecido a terceros.

En  tanto  las acciones Clase "B" no sean convertidas en  acciones Clase "A", frente  a  un  aumento  de  capital, las nuevas acciones Clase  "B"  serán ofrecidas a los accionistas  de  dicha  clase  en proporción a  sus  respectivas  tenencias.  En  caso  de existir un sobrante  se  le deberá ofrecer su suscripción a los empleados  que no hubieren adherido  al  Programa  de  Propiedad  Participada  con anterioridad.  Antes  accionistas,  cualquiera  sea  su  clase.

aumento,  se otorgará a quienes gozan del derecho de preferencia respecto de esta  clase de acciones, un plazo de DOSCIENTOS SETENTA (270) días para su ejercicio.

De existir un remanente  de  acciones  no suscripto, será ofrecido únicamente a los sujetos que reúnan las calidades  exigidas  por el Artículo  22  inciso a)  de  la  Ley N. 23.696 y el Artículo 15 del Decreto N. 584 del 7 de abril de 1993.

### TITULO IV: De la dirección y administración.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  :  Dirección  -  Administración:  La  dirección, organización  y  administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio compuesto  de  TRES  (3)  a  QUINCE  (15) miembros, cuyo número será establecido por la Asamblea. Cada clase de accionistas,  en Asamblea Especial de su clase, elegirá  un  número de Directores proporcional  al  capital  social que represente, con un mínimo de UNO (1), de acuerdo al artículo 262 de la Ley N. 19.550 (t.o.  1984).  También  por clases se designará igual  cantidad  de Directores Suplentes.  Estos  reemplazarán  a los titulares electos por la misma clase en caso de vacancia temporal  o  definitiva. Las clases de accionistas, al los términos prescriptos por  el Artículo 230  de la Ley N. 19.550 zarán a los Titulares. El término  de  los mandatos de  los  Directores  será  de  DOS  (2) años, pero deberán permanecer  en  sus  cargos  hasta  que  sean reemplazados  por  la Asamblea, o sean reelectos.

Para  el caso de que no fuera posible para  la  Asamblea  Especial elegir los  Directores pertenecientes a la correspondiente clase de acciones, se  convocará a una segunda Asamblea de Accionistas de la clase en cuestión.  De mantenerse la misma situación en esta última Asamblea, la elección  de  los  Directores  correspondientes  a esa clase  de  acciones  será  realizada  en  una Asamblea Ordinaria de Accionistas,  cualquiera  sea  la  clase  de  acciones  a  las  que pertenezcan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  :  Vacancia:  En  caso  de  vacancia  temporal  o definitiva,  no  existiendo  Directores  Suplentes a incorporar, la Comisión  Fiscalizadora  podrá  designar  reemplazantes    de   los Directores,  cuyos  nombramientos  serán  válidos  hasta la primera Asamblea,  conforme  lo  establecido  en  el Artículo 258,  segundo párrafo de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10  :  Garantía:  Los directores deberán otorgar una garan tía de PESOS UN MIL ($ 1000.-)  en  efectivo o su equivalente en títulos públicos de renta, los que quedarán  depositados  en  la Sociedad  hasta  TREINTA  (30)  días después de aprobada la gestión del Director en cuestión.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.  :  Designación  de Presidente y Vicepresidente:

Funcionamiento. Convocatoria. Remuneración:  Los  Directores, en su primera  reunión  posterior  a la Asamblea, deberán designar  a  un Presidente  y  a  un Vicepresidente;  este  último  reemplazará  al primero en caso de  ausencia  o  impedimento.  La  intervención del Vicepresidente    a    cualquiera  de  los  actos  administrativos, judiciales o societarios que requieran la presencia del Presidente, supone ausencia  o  impedimento del Presidente y obliga a  la  Sociedad,  sin  necesidad  de comunicación  o  justificación alguna. El Directorio se reunirá una  vez  cada DOS (2) meses, como mínimo. También se reunirá cuando sea convocado  por  el Presidente del  Directorio  o  su  remplazante  estatutario,  o  por cualquier Director,  o  por  el  Presidente de la Comisión Fiscalizadora.  El Directorio sesionará con  la  presencia  de  la mayoría absoluta de sus miembros y tomará resoluciones por mayoría  de votos presentes.

La    Asamblea  determinará  la  remuneración  de  los  Directores.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. : Atribuciones del Directorio: El Directorio tiene los    más  amplios  poderes  y  atribuciones  para  la  dirección, organización y administración de la Sociedad, sin otras limitaciones   que  las  que  resulten  de  la  ley,  del  presente Estatuto, del Pliego  de  Bases  y  Condiciones  de  la  Licitación Pública   Nacional  e  Internacional  para  la  venta  del  paquete accionario  de  la Sociedad y de su complementario Contrato General de  Transferencia    oportunamente   implementados  por  el  ESTADO NACIONAL a través de la SECRETARIA DE  TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. En  este  sentido,  a título meramente    enunciativo   y  no  taxativo,  le  corresponde:

a) Ejercer la representación  legal de la Sociedad, a través de su Presidente,  Vicepresidente  o  de    quien,   en  su  caso  ejerza transitoriamente la Presidencia.

b)  Conferir  poderes  especiales  -incluso los enumerados  en  el Artículo 1881 del Código Civil y en el  Artículo  9 del Decreto Ley N. 5.965 del 25  de  julio  de 1963-; poderes generales,  como  así también  conferir las representaciones  en  juicio  para  cualquier fuero.

c) Efectuar  toda  clase  de  operaciones  bancarias y financieras contratando  con  instituciones  de crédito oficiales  o  privadas, nacionales o extranjeras.

d) Celebrar en definitiva, en nombre  de  la  Sociedad, toda clase de  actos jurídicos que tiendan y se orienten al  cumplimiento  del objeto social.

#### TITULO V: De la Fiscalización

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.  :  Sindicatura: La Sindicatura actuará en forma colegiada  bajo  la  denominación  de  "Comisión  Fiscalizadora"  y estará  compuesta  por  TRES   (3)  Síndicos  Titulares  que  serán designados, DOS (2) por los tenedores  de  las acciones Clase "A" y UNO  (1)  por  los  tenedores  de las acciones Clase  "B",  en  sus respectivas Asambleas Especiales.  Esta  Comisión  sesionará con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará sus resoluciones  con el  voto  favorable de por lo menos DOS (2) de ellos, sin perjuicio de los derechos  y obligaciones que la ley le acuerda al disidente.

Se elegirán Síndicos  Suplentes  en  igual  número a los Titulares.

Los  Síndicos  durarán  DOS  (2) años en sus cargos,  pudiendo  ser reelectos. Tendrán las facultades  y  obligaciones que determina el Artículo 294 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984). Las  resoluciones que adopte este organismo se harán constar en un Libro de  Actas que se llevará al efecto.

### TITULO VI: De las Asambleas de Accionistas.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. : Asambleas: Se convocará anualmente una Asamblea General  Ordinaria  de  Accionistas a los fines determinados por la ley. Deberá convocarse a  Asamblea General Extraordinaria cuando lo estime necesario el Directorio  o  alguno  de  los  Síndicos,  o  a pedido  de  los  accionistas,  de  acuerdo  con  las  disposiciones legales en vigencia.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.  : Asistencia: Para asistir a las Asambleas, los accionistas, con una  anticipación no menor a TRES (3) días hábiles a la fecha fijada, deberán presentar en la Sociedad las constancias de las cuentas  de  acciones  libradas al efecto por un banco,  caja  de  valores  u  otra institución autorizada  para  su inscripción en el libro de Registro  de  Asistencia  a Asamblea. La Sociedad  extenderá  los  recibos  de dichas constancias,  los  que servirán  para  ser  admitidos  en la Asamblea.  Los  titulares  de acciones nominativas o cuyo registro  sea  llevado  por  la  propia Sociedad,  quedarán  exceptuados  de la obligación antedicha, pero, dentro del mismo plazo, deberán cursar  comunicación  para  que  se los  inscriba  en  el  libro  de Registro de Asistencia a Asamblea.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.  :  Convocatoria:  Las  convocatorias  para  las Asambleas    Generales    de  Accionistas,  tanto  Ordinarias  como Extraordinarias, se efectuarán  por  medio  de avisos publicados en el    Boletín  Oficial,  por  el  término  y  con  la  anticipación establecidos  por  las disposiciones legales vigentes. En todos los casos las Asambleas  Generales  sesionarán  válidamente  en primera convocatoria,  con  la presencia de accionistas que representen  el porcentaje requerido  por el Artículo 244 de la Ley N. 19.550 (t.o.

1984) de las acciones con derecho a voto, y en segunda convocatoria, cualquiera sea  el  número de acciones representadas.

Las  resoluciones  de  las  Asambleas,    tanto    Ordinarias  como Extraordinarias,  se  adoptarán,  siempre,  por  mayoría  de  votos presentes.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.  :  Presidencia:  Presidirá  las  Asambleas  de Accionistas  el  Presidente  del  Directorio,  o  en  su defecto el Vicepresidente,  y  a  falta  de  éste  la  persona que designe  la Asamblea.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.  :  Representación  de  los  accionistas:  Los accionistas  pueden  hacerse representar en las Asambleas Generales por carta-poder o por  telegrama  u  otro medio fehaciente dirigido al Presidente, o por mandato en forma.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.  :  Asamblea General Ordinaria: Corresponde a la Asamblea General Ordinaria:

a) Designar al Presidente,  al  Vicepresidente  y a los Directores Titlares  y  Suplentes,  así  como  a  los  Síndicos  Titulares   y Suplentes :

b)  Discutir,  aprobar  o  modificar  los  balances, inventarios y memorias  que el Directorio deberá presentar anualmente,  lo  mismo que los informes  de  los  Síndicos y disponer acerca del destino a dar a las utilidades del ejercicio; y

c)  Tratar  y  resolver  cualquier  otro  asunto  incluido  en  la convocatoria.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. : Ejercicio económico. Reservas. Remuneraciones de Directores:  El  ejercicio  económico  cierra el 31 de diciembre de cada  año.  A  esa fecha se confeccionarán  los  estados  contables conforme las disposiciones  legales  en  vigencia y normas técnicas de la materia. Sin perjuicio de lo estatuido  en el apartado b) del artículo  anterior,  las  ganancias  realizadas  y  líquidas  serán destinadas:

a)  CINCO  POR CIENTO (5 %), hasta alcanzar el VEINTE  POR  CIENTO (20 %) de capital  social  para  el  fondo  de  Reserva Legal;

b)  A remuneración del Directorio y Comisión Fiscalizadora  en  su caso;

c) A  las  reservas  voluntarias o previsiones que la lo mismo que losconstituir;

d) A la emisión de los  Bonos de Participación para el Personal en los términos prescriptos por el Artículo 230 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984) y en la proporción indicada en el Artículo 29 de la Ley N. 23.696; y

e) El remanente que resultare, se repartirá  como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su clase.

Los  dividendos  no  percibidos  caducan  a  los  TRES  (3)  años, quedando  a  favor  de  la  Sociedad.  Las funciones del Directorio serán remuneradas con imputación a Gastos  Generales o a utilidades realizadas y líquidas del ejercicio en que se  devenguen,  según lo resuelva  la  Asamblea  y en la medida en que ésta lo disponga.  La remuneración de cualquier  miembro  del  Directorio  designado  por éste   para  el  ejercicio  de  funciones  ejecutivas,  deberá  ser imputada  a  Gastos Generales del ejercicio en que fuera devengada, debiendo ponerse  la  misma  en conocimiento de la Asamblea para su consideración. El monto máximo  de  las  retribuciones que por todo concepto  puedan  recibir  los  Directores en  conjunto,  incluidos sueldos  y  otras  remuneraciones por  el  desempeño  de  funciones técnico-administrativas  de carácter permanente no podrá exceder el VEINTICINCO POR CIENTO (25  %)  de las ganancias y deberá ajustarse a las demás modalidades y limitaciones que establece la legislación  vigente. Cuando como  consecuencia  del  ejercicio  de comisiones especiales  o  de  funciones  técnico-administrativas de carácter permanente por parte de uno o más  Directores  frente a lo reducido  o  inexistencia  de  ganancias  imponga  la necesidad  de exceder  los  límites  prefijados,  sólo  podrán hacerse  efectivas tales  remuneraciones  en  exceso si fueran expresamente  acordadas por la Asamblea de accionistas,  a  cuyo efecto deberá incluirse el asunto como uno de los puntos del orden del día.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21. : Liquidación: Al finalizar el plazo para el que fue creada la Sociedad,  o  en  caso  de  disolución anticipada, la Asamblea General Extraordinaria determinará  el modo de liquidación y nombrará a uno o varios Liquidadores y Síndicos  que  tendrán las atribuciones    y  deberes  que  establecen  los  Artículos  102  y concordantes de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. : Retribución de los Liquidadores y Síndico s: La Asamblea  General  fijará  la  retribución  de  los  Liquidadores y Síndicos.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.  : Bonos de participación: La Sociedad emitirá a favor  de sus empleados  en  relación  de  dependencia,  cualquiera fuera su  jerarquía, bonos de participación para el personal en los términos del  Artículo 230 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984). Por ese medio se distribuirá entre  el  conjunto  de  los  dependientes  UN MEDIO  POR  CIENTO (0,5 %) de las ganancias netas del ejercicio. Se observarán,  a   ese  efecto,  las  proporciones  indicadas  en  el Articulo 29 de la Ley N. 23.696. El pago de la participación de los bonos tendrá lugar en  las  mismas  oportunidades  en  las  que  se abonen los dividendos a los accionistas. Los títulos representativos  de  los  bonos  de  participación para el personal serán personales e intransferibles y su  titularidad  se  cancelará al  extinguirse la relaci nn laboral, cualquiera sea la causal  que la produzca.  La cancelaci nn no dará derecho a acrecer a los demás titulares  de bonos  de  participación.  La  Sociedad  emitirá  una lámina  numerada   a  nombre  de  cada  titular,  especificando  la cantidad de bonos que  le  corresponden.  El  título será documento necesario para ejercer el derecho del bonista.  En  dicho documento se  dejará constancia de cada pago. Las condiciones de  emisión  de los bonos  sólo  serán modificables por Asamblea Especial convocada en los términos de los  Artículos  237 y 250 de la Ley N. 19.550 (t.o.  1984).  La participación correspondiente  a  los  bonistas será cidendo.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24. : Cláusulas transitorias: Durante la vigencia del Programa  de Propiedad Participada no podrá modificarse el presente Estatuto  en   lo  referido  a  las  cláusulas  que  implementan  y garantizan el adecuado  funcionamiento  de  dicho  Programa, en los términos contemplados  en  el  Capítulo III de la Ley N. 23.696

Mientras las acciones clase "B"  sean  de  titularidad  del ESTADO NACIONAL, el Síndico Titular y Suplente, que como derecho  de clase les  corresponde,  será designado por la SINDICATURA GENERAL DE  LA NACION o por el organismo que la reemplace.

## ANEXO VI EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS NORTE DE EUROPA SOCIEDAD ANONIMA COMPOSICION DE LA UNIDAD DE NEGOCIO

### TITULO I: INTRODUCCION

<a id="1"></a>
"EMPRESA  LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS NORTE DE EUROPA SOCIEDAD ANONIMA" (E.L.M.A.  NORTE DE EUROPA S.A.), creada por este decreto, explotará el tráfico  actualmente  cubierto  por  la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA CON PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA, en ambos sentidos, entre  los  puertos de BUENOS AIRES (REPUBLICA  ARGENTINA) y TILBURY (REINO UNIDO  DE  GRAN  BRETAÑA  E IRLANDA DEL NORTE).

Los buques afectados  a  esta  línea  de  navegación  podrán hacer escala, en forma regular u ocasional, en puertos de los  siguientes pa  sses:  REPUBLICA  ARGENTINA,  REPUBLICA  ORIENTAL  DEL URUGUAY, REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL, REPUBLICA PORTUGUESA, REINO  DE ESPAÑA, REPUBLICA FRANCESA, REINO  DE  BELGICA, REINO DE LOS PAISES BAJOS, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, REINO  UNIDO  DE GRAN BRETAÑA E  IRLANDA  DEL  NORTE,  y  con  escalas  directas, o por medio  de transbordos, REINO DE DINAMARCA, REINO DE NORUEGA  y países del MAR BALTICO.

La  unidad  de  negocio  premencionada  comprende la totalidad  de bienes,  derechos  y  recursos  humanos  que  a    continuación  se individualizan.  Este  detalle  se  expone de acuerdo al  siguiente esquema; a saber:

1. - Bienes:

1.1. - Activos inmateriales.

1.2. - Activos físicos.

2. - Derechos:

2.1. - Legales.

2.2. - Convencionales.

3. - Recursos Humanos: Personal.

### TITULO II: DE LOS BIENES

<a id="2"></a>
1. - Activos inmateriales:

1.1.    -  Utilización  del  nombre  comercial  y  de  emblemas  o logotipos:  Derecho  a la utilización del nombre comercial "EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS  NORTE DE EUROPA SOCIEDAD ANONIMA" (E.L M.A. NORTE DE EUROPA S.A.) y de  emblemas  o  logotipos de idéntica factura  a  los  que  identifican actualmente a la  EMPRESA  LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA  CON  PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA  (E.L.M.A.  S.A.), con el agregado de la leyenda "E.L.M A. NORTE DE EUROPA", conforme  al diseño que obrará en el Pliego de Bases y condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacionadad  extenderá del CIEN  POR  CIENTO  (100  %)  de  las acciones clase "A" .

1.2. - Información  Comercial:  Acceso  a la información comercial vinculada  con esta línea, obrante en los archivos  de  la  EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  CON  PARTICIPACION ESTATAL  MAYORITARIA,  en  las  condiciones  y  oportunidad que  se detallarán  en  el Pliego de Bases y Condiciones de  la  Licitación Pública Nacional  e Internacional para la venta del CIEN POR CIENTO (100 %) de las acciones  clase  "A"  de esta unidad de negocio.

2. - Activos físicos:

2.1. - Buque: "Isla Soledad" (Matrícula 2.700-F)

2.2.  - Repuestos: Lotes de repuestos  correspondientes  al  buque indicado  en  2.1.-, cuya descripción se consignará en el Pliego de Bases y condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacional para  la  venta  del  CIEN  POR CIENTO (100 %) de las acciones clase "A" de esta unidad de negocio.

### TITULO III: DE LOS DERECHOS

<a id="3"></a>
Esta  unidad  de negocio comprende los derechos y obligaciones susceptibles de ser  transferidos  a adjudicatarios privados en los términos y con los alcances del artículo  1  del  presente decreto, los  cuales  le  serán trasmitidos por la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.

A  continuación  se  enuncian,    a  solo  título  ejemplificativo, derechos y obligaciones que emergen de las leyes, actos administrativos, acuerdos, conferencias  y demás contratos en curso de ejecución:

1.  -  Legales:  Derechos  y/o prerrogativas  y  obligaciones  que emanan de los acuerdos bilaterales  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y ex-UNION DE REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS,  vigente  por la Ley N. 22.353, y entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, ratificado por la Ley N.23.557.

2. - Convencionales:  Derechos  y  obligaciones  que emanan de las siguientes conferencias y contratos:

2.1. - Conferencias:

2.1.1. - EUROPA/COSTA ESTE SUDAMERICANA.

2.2. - Contratos:

2.2.1. - Contenedores: Contratos de leasing. La cantidad  de cajas de  carga  involucradas  en  esta  transferencia  será  determinada oportunamente  por  la  SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

2.2.2. - Agenciamiento:  Contratos  celebrados  con  las  agencias marítimas  y  que  se transferirán en las condiciones y oportunidad que se detallarán en  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  de  la Licitación  Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN POR CIENTO (100  %)  de  las  acciones  clase "A" de esta unidad de negocio.

Opción  de  utilización de los servicios de  la  AGENCIA  MARITIMA ELMA  SOCIEDAD   ANONIMA,  con  asiento  en  MONTEVIDEO,  REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY,  en las condiciones que se establecerán en el Pliego de Bases y Condiciones  de  la Licitación Pública Nacional e Internacional para la venta del CIEN  POR  CIENTO  (100 %) de leas, los accionse "A" de esta unidad de negocio.

2.2.3.  - Otros contratos en curso de ejecución cuyos  derechos  y obligaciones  se  transferirán en las condiciones y oportunidad que se detallarán en el  Pliego de Bases y Condiciones de la Licitación Pública Nacional e Internacional  para la venta del CIEN POR CIENTO (100 %) de las acciones clase "A" de esta unidad .

### TITULO IV: DE LOS RECURSOS HUMANOS

<a id="4"></a>
Plantel  de  hasta  SESENTA (60) empleados, hoy en relación de dependencia  de la EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA.