---
Fecha: 1997-11-05
Título: Decreto Nacional 1.156/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001156
---
# APROBACION DE UN CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de  Contrato de Préstamo N. 1034/OC- AR con destino al PROGRAMA DE APOYO A LA INSTITUCIONALIZACION DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  que  consta  de SIETE (7)  Capítulos  y VEINTICUATRO (24) Cláusulas, las Normas Generales Aplicables a los  Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, integrada  por  NUEVE  (9)  Capítulos y CUARENTA Y OCHO (48) Artículos y los Anexos A, B, C y D,  a  suscribirse  entre  la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, hasta por una suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES NOVENTA Y SEIS MILLONES (U$S 96.

000.000), con cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria del Capital Ordinario del Banco, cuya copia autenticada forma parte del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe,  a  suscribir en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA, el  Contrato  de  Préstamo  N. 1034/OC-AR  y  toda  la documentación referente  al  mismo, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos o al  funcionario  o  funcionarios  que el mismo designe,  a convenir y suscribir en nombre y representación  de  la NACION ARGENTINA  modificaciones al Contrato de Préstamo N. 1034/OC- AR cuyo modelo se aprueba por el Artículo  1  del presente Decreto, siempre  que  las  mismas  no  constituyan cambios sustanciales  al objeto y destino de los fondos,  ni  deriven en un incremento de su monto  o  introduzcan  modificaciones  al   Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4: Desígnase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), entidad autárquica en el ámbito del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como Organismo Ejecutor  del PROGRAMA DE  APOYO A LA INSTITUCIONALIZACION DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5: Créase  en  el  ámbito  de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS  (AFIP),  la UNIDAD EJECUTORA  y  el  COMITE  DE COORDINACION DEL PROGRAMA DE APOYO A LA INSTITUCIONALIZACION DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  los  que  tendrán  la responsabilidad  de  la ejecución y del asesoramiento del Programa, respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al señor Administrador Federal de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), o al funcionario  o  funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  celebrar contratos de locación  de  obras  y  de servicios con terceros, sin relación de dependencia, como así también  a  adquirir  los  bienes muebles  y  equipos  que  fueren  menester  para  la  ejecución del Programa, quedando sujetos los contratos respectivos y procedimientos  de  adquisiciones  a  las  normas  y procedimientos contenidos en el Contrato del Préstamo N. 1034/OC-AR  que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto y al Artículo 72 de la Ley N.

11.672,  Complementaria  Permanente  de  Presupuesto  (T.O.   1996).

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial,  y  archívese.