---
Fecha: 1996-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 117/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000117
Id: 123456789-0abc-711-0000-6991soterced
---
# INSTALACION DE UN SISTEMA INFORMATICO EN LAS ADUANAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art. 1: La ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS dependiente de la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  instrumentará  los  medios necesarios a fin de continuar implementado el sistema informático  María  en  todas las Aduanas del país, respetando y cumpliendo los acuerdos internacionales celebrados, efectuando las contrataciones en  forma directa de conformidad con la normativa pertinente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Autorízase  a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a cancelar los gastos provenientes  de las  obligaciones  contraídas entre el 29 de diciembre de 1994 y el presente, referidas  a  la  continuación  de  la implementación del sistema informático María, tanto con la firma proveyente  como  con terceros.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los recursos necesarios para financiar el cumplimiento del presente  estarán  a cargo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  en  el marco de lo dispuesto por las Leyes N. 22.091 y 22.415, sus modificatorias y normas reglamentarias, y del Decreto N. 1757  del  5  de septiembre de 1990.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los gastos que demande el cumplimiento  del  presente  se imputarán   a  las  partidas  presupuestarias  correspondientes  al programa 25  -  Renta  y  Contralor  Aduanero  de la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS dependiente de la SECRETARIA  de  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.