---
Fecha: 1992-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 392/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000392
Id: 123456789-0abc-293-0000-2991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE SERVICIOS DE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA A LAS PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO transferirá,  en los términos de la Ley 18.586, a las Provincias de CHUBUT, LA RIOJA,  RIO  NEGRO  y  SANTIAGO  DEL  ESTERO,  todos los bienes, servicios y personal afectados al riego, desagüe y  drenaje situados  en  los  respectivos  territorios  de  dichas Provincias, mediante Convenios que deberán suscribirse ad-referéndum  del PODER EJECUTIVO NACIONAL. Facúltase a la citada Sociedad a suscribir  las Actas  que  perfeccionen  las transferencias en los términos de los Convenios precedentemente citados.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las transferencias comprenderán: a) El dominio y todo otro derecho,  cualquiera sea su origen, sobre los bienes inmuebles y sus accesorios,  afectados  exclusivamente a los servicios que se transfieren. b) El dominio y todo  otro  derecho, cualquiera sea su origen,  sobre  los  bienes  muebles, semovientes  y  elementos  de consumo, afectados exclusivamente  al  servicio  que se transfiere.

c)   Los  contratos  de  locación  de  cosas,  obras  y  servicios, afectados  exclusivamente al servicio que se transfiere. d) Todo el personal que  se  desempeñe para la prestación de los servicios que se transfieren, en  las  condiciones  del  inciso b) del artículo 3 del  presente decreto. e) Los fondos previstos  en  el  Presupuesto General  de la Administración Nacional para atender las erogaciones corrientes  y  de capital. f) Los recursos financieros provenientes de las tasas retributivas  u  otras contribuciones correspondientes a los servicios que perciban los organismos y funciones transferidos.  g)  La atención de  la  totalidad  de  los  usuarios abastecidos por el servicio.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  Provincias  de  CHUBUT,  LA  RIOJA, RIO NEGRO y SANTIAGO DEL ESTERO, deberán obligarse a: a) Aceptar  los bienes en el  estado en que se encuentren. b) Incorporar, en los términos  de la Ley  18.586,  al  personal  transferido. c) Compensar con AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  los  créditos  y  deudas relativos a los servicios que se transfieren  devengados a la fecha de  las efectivas transferencias, y cancelar el  saldo  dentro  del ejercicio del año 1992.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA deberá tomar las medidas necesarias para  que  se lleve a cabo la instrumentación de los Convenios de Transferencia  según  las  bases que se establecen en  el presente decreto, teniendo en cuenta que,  indefectiblemente dentro  de los NOVENTA (90) días corridos de la fecha de entrada en vigencia  del  presente  decreto,  las  Provincias se encuentren en pleno ejercicio de su poder jurisdiccional, dominio, administración  y  dirección de los bienes,  servicios  y  personal afectados al riego, desagüe y drenaje.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente decreto entraria en vigencia a partir de la fecha de su publicacion.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección nacional del Registro Oficial y archívese.