---
Fecha: 1998-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 814/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000814
---
# AUTORIZACION A LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION A PERCIBIR UN ARANCEL

<a id="1"></a>
Artículo  1-  Autorízase  a  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION  a percibir un arancel, que permita  sufragar  los gastos que ocasiona el mantenimiento del sistema de "precios testigo", por parte de los Ministerios,  Secretarías  de  la  Presidencia  de   la  Nación,  y Organismos  centralizados  y  descentralizados de la Administración Pública Nacional, que deban, por  imperio  de  lo establecido en el Decreto N.558/96, someter a la consulta previa sus  adquisiciones y/ o contrataciones.

<a id="2"></a>
Art.  2  - El arancel de referencia no podrá superar la  cifra  del SEIS POR MIL  (6 %0) a aplicar sobre el monto total de la compra o contratación informada. La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION dictará la metodología que regirá su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3- Quedan excluidas  de  lo  establecido  por  los  anteriores artículos  aquellas  jurisdicciones  y  entidades  que  cumplan  lo prescripto  por  el  Decreto  N. 558/96 para el Sistema de "precios testigo"  merced  a  convenios  anteriormente   celebrados  con  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y en los que se haya acordado otra forma  de compensación por las consultas de precios.  Producido  el vencimiento  de  los  mencionados  convenios,  será  de  aplicación automática   el  régimen  previsto  en  el  presente    decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las jurisdicciones y entidades, que realicen las consultas previstas por este decreto quedan autorizadas a sufragar los costos del  arancel  mencionado  en  el artículo 2 utilizando las partidas presupuestarias correspondientes  a  la  naturaleza de los bienes y servicios cuya adquisición se tramite.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION  a  los  TREINTA  (30) días  de  finalizado  cada  semestre  del ejercicio presupuestario, informará  a  la  SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO  DEL  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS sobre las consultas recibidas por jurisdicción con  un detalle que dé cuenta del nivel de ahorros logrado, sirviendo las  cifras  así  establecidas como elementos de retroalimentación para la consideración  y  fijación de los niveles presupuestarios del año siguiente.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.