---
Fecha: 1960-01-13
Título: DECRETO NACIONAL S 273/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600000273
Id: 123456789-0abc-372-0000-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CREACION DEL CENTRO DE INSTRUCCION DE GUERRA TOXICA DEL EJERCITO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el Centro de Instrucción de Guerra Tóxica del Ejército.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Centro de Instrucción de Guerra Tóxica del Ejército tendrá como misión:

Instruir a los cuadros y tropas del Ejército destinados al Centro, en todo lo relacionado con la Guerra Tóxica; capacitar a oficiales y suboficiales de las unidades y organismos sobre dicha clase de guerra; para formar los instructores y subinstructores de las unidades en que prestan servicios; dirigir la instrucción de las unidades de guerra tóxica dependientes; realizar experiencias con los materiales y organizaciones a poner en práctica y confeccionar reglamentos técnicos y de conducción para las unidades de Guerra Tóxica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Ministerio Secretaría de Defensa Nacional por intermedio de la Secretaría de Estado de Guerra, adoptará las medidas que correspondan para el cumplimiento de lo establecido en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Guerra.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese en el Boletín Confidencial de la Secretaría de Guerra y archívese en el Ministerio Secretaría de Defensa Nacional (Secretaría de Estado de Guerra - Comando en Jefe del Ejército). -