---
Fecha: 1991-06-14
Título: Decreto Nacional 1.137/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001137
---
# FERROCARRILES ARGENTINOS REFORMA DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Dispónese que el personal que se desempeñe en relación de dependencia  en la empresa privada adjudicataria de la Concesión de la Explotación  del  sector  de  la  Red,  Ferroviaria  Nacional denominado  CORREDOR  ROSARIO  -  BAHIA  BLANCA,  integrado por las líneas  Rosario  -  Puerto  Belgrano  y Huinca Renancó -  Ingeniero White,  ramales  alimentadores y futuras  ampliaciones,  se  regirá exclusivamente por  lo  dispuesto  en  el  Régimen  de  Contrato de Trabajo (Ley N. 20.744 - t.o. Dto. N. 390/76 -, con las modificaciones  introducidas  por  la Ley N. 21.297), así como  por las nuevas estipulaciones convencionales que las partes establezcan  en  el marco de las Leyes  N.  14.250  (t.o.  Dto.  N.

108/88);  N. 23.546  y  dentro  de  la  tipología  prevista  en  el artículo 1, inciso c), del Decreto N. 200/88.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL procederá, dentro  del  término  de  veinte días de adjudicada la concesión, a citar a la empresa adjudicataria  y  a  las asociaciones sindicales de  trabajadores  con personería gremial y  representativas  de  su personal  que  a  la  fecha  del  presente  no  hubieran  celebrado acuerdos colectivos, a fin de constituir las Comisiones Negociadoras de los Convenios  Colectivos  de  Trabajo  que regirán las  relaciones laborales dentro de la empresa en el marco  de  las disposiciones  legales mencionadas en el párrafo final del artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.