---
Fecha: 1961-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 8.566/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610008566
---
# REGIMEN SOBRE ACUMULACION DE CARGOS, FUNCIONES Y/O  PASIVIDADES PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  el  cuerpo  de  disposiciones adjuntas que constituyen el "Régimen sobre acumulación de  cargos,  funciones y/o pasividades para la Administración Pública Nacional", que  comprende a   la totalidad  del  personal,  sin  distinción  de  actividades.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Encomiéndase  al Instituto Superior de Administración Pública (I.S.A.P.) el estudio  de  las causas, el impacto y el costo social  del múltiple  empleo en el país,  teniendo  en  cuenta  los problemas  conexos respectivos.  Al  término  de  este  estudio  el Instituto  Superior  de Administración  Pública  (I.S.A.P.)  deberá proponer  las  normas  básicas para  la  solución  orgánica  de  la dispersión de esfuerzos  de  funcionarios que por diversos motivos desempeñan más de un cargo o realizan tareas en distintas dependencias públicas y/o privadas.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Derógase  todo  acto que se oponga al presente, salvo aquellos que impongan condiciones más restrictivas.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Economía y firmado  por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Comuníquese, etc.

## REGIMEN SOBRE ACUMULACION DE CARGOS, FUNCIONES Y/O PASIVIDADES PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

### CAPITULO I Incompatibilidades

<a id="1"></a>
*Artículo  1.- A partir de los 60 días de publicado el presente en el Boletín Oficial y con las excepciones que expresamente se establecen,  ninguna  persona podrá desempeñarse ni ser designada en más de un cargo o empleo público remunerado dentro de la jurisdicción y competencia  del  Poder  Ejecutivo nacional. Asimismo declárase  incompatible  el desempeño de un cargo  público con  la percepción  de  jubilaciones,  pensiones  y/o  retiros  civiles  y/o militares provenientes  de  cualquier régimen de previsión nacional, provincial y/o municipal.

Las  prohibiciones  que  anteceden    son  de  aplicación  para  las situaciones existentes, aunque hubieran  sido declaradas compatibles con arreglo a las normas vigentes hasta la fecha.

El desempeño de una función o cargo remunerado o prestación contractual con o sin relación de dependencia, bajo cualquier modalidad en la Administración Pública Nacional, es incompatible con la percepción de un beneficio previsional o haber de retiro proveniente de cualquier régimen de previsión nacional, provincial o municipal. La referida incompatibilidad se aplicará con independencia de las excepciones específicas que se hayan dispuesto o se dispusieren respecto del presente decreto, sus modificatorios y complementarios.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Las disposiciones del presente comprenden al personal de la administración  central,  entidades descentralizadas, empresas del EStado, banco oficiales, haciendas  para  - estatales, servicios de  cuentas especiales, planes de obras y construcciones,  servicios de obras sociales de los ministerios y sus dependencias o reparticiones,  academias  y organismos subsidiados por el Estado y, en general, al de los organismos  y  empresas cuya administración se halla a cargo del EStado nacional, esté  o no el presupuesto General de  la Nación . En cuanto a su retribución  comprende  a todos  los cargos  o  empleos,  cualquiera sea la forma de remuneraicón, ya sea por pago mensual y permanente,  jornal, honorarios, comisiones y, en general,  toda prestación  que se perciba  por  intermedio  de  los organismos antes citados, en  concepto  de retribución de servicios.

Por tanto alcanza a todo el personal de la  Administración  Nacional sin distinción de categoría ni jerarquía s que se desempeñen  en los servicios civiles, al personal militar de las fuerzas armadas y  al de los cuerpos de seguridad y defensa.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Al personal comprendido en el art. 1º que tuviera más de 3 años en la  Administración,  que  fuera  designado  candidato a miembro de los Poder Ejecutivos o Legislativos de la Nación o de las provincias  y  de las municipalidades se le acordará licencia  desde ese momento sin  goce  de haberes.  Si  no  resultara electo deberá reintegrarse en sus funciones dentro de los 10  días  de conocido el resultado de la elección. En caso afirmativo continuará apartado del ejercicio  de  sus  funciones  sin  percepción  de haberes,  siendo reintegrado  a  su  cargo  de origen a la terminación de su mandato.

Igual licencia se acordará al  personal que con 3 años de antiguedad fuera designado:

a) Ministro, Secretario de Estado,  Subsecretario y Secretario de la Presidencia de la Nación, de las Provincias o de las Municipalidades;

b) Integrante del gabinete de los ministros  o secretarios de Estado y de la Presidencia de la Nación, cuyo cargo figure  en tal carácter en el respectivo presupuesto;

c) Miembro de los cuerpos colegiados que funcionen en la Administración nacional, provincial o municipal.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El personal titular de cargos en el servicio exterior de  la Nación no  podrá  percibir  otra  remuneración  que  la  que determine  el presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, siendo incompatibles  tales  cargos con cualquier jubilación, retiro, remuneración civil o militar a cargo de la Administración na cional, provincial o municipal, cuando  cumpla  sus  funciones fuera del país, de acuerdo con las condiciones y tiempo que  determine  su nombramiento correspondiente.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El  personal designado por el Poder Ejecutivo para el desempeño transitorio de otro cargo, empleo, misión o comisión, sólo podrá percibir el sueldo o la asignación mayor que le correspondiere sin derecho a ninguna  otra retribución adicional por ese cometido; la  disposición que antecede es  de aplicaciónpara  los  gastos  de representación,  viáticos,  movilidad  o reintegro  de  gastos  que funcionalmente  corresponda  al  cargo,  función  o comisión que se desempeñe,  no pudiendo acumularse asignaciones por tales conceptos correspondientes a cargos distintos.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Los  magistrados  judiciales  de  la  Nación y de las provincias en cualquiera de sus fueros así como los integrantes del Ministerio  Público, no  podrán  impartir  la enseñanza secundaria, normal,  especial  o  primaria en  establecimientos   educacionales dependientes del Poder Ejecutivo nacional.

Igual limitación alcanza a los miembros de los tribunales de cuentas de la Nación, provincias y municipalidades.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El  personal  comprendido  en  el  presente, no podrá representar o patrocinar a litigantes contra la Nación, o intervenir en gestiones  judiciales  o extrajudiciales en asuntos  en  que  la Nación sea parte; tampoco podrán  actuar  como  peritos  ya  sea por nombramiento de oficio o a propuesta de parte en iguales circunstancias. Se exceptúan de estas disposiciones cuando se  trate de la defensa de intereses personales del agente, de su cónyuge o de sus    parientes  consaguíneos  o  por  afinidad  en  primer  grado.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- Las incompatibilidades que se establecen mediante este decreto no  excluyen  las  que  especialmente  determinen las leyes, decretos y otras disposiciones orgánicas para ciertos  servicios, ya sean aquellas de orden moral o funcional.

### CAPITULO II Compatibilidades

<a id="9"></a>
*Artículo 9.- Como excepción a lo dispuesto en el art. 1º, autorízase únicamente  las acumulaciones expresamente citadas en este capítulo, las que estarán condicionadas en todos los casos a que se cumplanlos siguientes extremos, sin perjuicio de las exigencias propias de cada servicio en particular:

a) que no haya superposición horaria, y que entre el término y el comienzo de una y otra tarea exista un margen de tiempo suficiente para permitir el normal desplazamiento del agente de uno a otro lugar de trabajo, circunstancia que deberá verificar, bajo su responsabilidad, la autoridad encargada de aprobar la acumulación denunciada. a) que no haya  superposición  horaria, y  que entre el término y el comienzo  de una y otra tarea exista un margen  de  media  hora por menos;

b) que se cumplan integralmente los horarios correspondientes a cada empleo; queda  prohibido,  por  lo  tanto,  acordar  o  facilitar el cumplimiento   de horarios  especiales  o  diferenciales,  debiendo exigirse el cumplimiento  del que  oficialmente  tenga  asignado el cargo.   A  estos  efectos  se  entiende por  horario  oficial,  el establecido   por  el  Poder  Ejecutivo  nacional o por  autoridad competente para el servicio respectivo;

c) que no medien  razones  de  distancia que impidan el traslado del agente de uno a otro empleo en el  lapso  indicado  en a), salvo que entre  ambos deesempeños  medie  un  tiempo  mayor suficiente  para desplazarse;

d)  NOTA DE REDACCION (INCISO SUPRIMIDO POR ART. 10 DEC. 9677/61) e)  que  no se  contraríe  ninguna  norma  de  ética,  eficiencia o disciplina administrativa inherente a la función pública tales como: parentesco, subordinación en la misma jurisdicción  a  un  inferior jerárquico, relación de dependencia  entre  los dos empleo y otros aspectos o supuestos que afecten la independencia  funcional  de los servicios.

Entiéndese expresamente que las excepciones para acumular cargos son excluyentes entre sí y por tanto, el interesado sólo puede ampararse en  una de ellas.  La  circunstancia de encontrarse en determinada alternativa, de hecho elimina la posibilidad de acogerse simultáneamente a otra franquicia.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Los  profesionales  del arte de curar puede acumular cargos de esa naturaleza en las condiciones  indicadas en el art. 9º del presente capítulo.

A los fines de este decreto se consideran profesiones  del  arte  de curar  a las  desempeñadas  por médicos, odontólogos, farmacéuticos (ley 12.921, art. 1º) y obstétricas.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  El  agente  que  posea  título universitario, que se desempeñe en  cargos  reservados exclusivamente  a  su  profesión y resida en centro poblados  de  menos  de  30.000  habitantes,  podrá acumular   otro  cargo  de igual  naturaleza  en  las  Provincias o Municipalidades.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  A  los  efectos  de  este régimen se considera cargo docente la tarea de impartir, dirigir,  supervisar  u  orientar la educación  general y la enseñanza sistematizada, así como también la de colaborar  directamente en esas funciones, con sujeción a normas pedagógicas  y reglamentaciones previsatas  en  el  Estatuto  del Docente.

Los cargos docentes deberá estar indefectiblemente precisados en tal carácter en el presupuesto respectivo y comprenden a las actividades referidas a la enseñanza universitaria, superior, secundaria, media, técnica, especial, artística, primaria o de organismos complementarios,  ya  sea  en el orden oficial  o  adscripto  o  de institutos civiles o militares;  incluidos, además de los titulares, los suplentes o provisorios.

El  personal a que se refiere el apartado  anterior  podrá  acumular exclusivamente uno de los siguientes supuestos:

a) a un cargo docente, otro cargo docente;

b) a  un  cargo  docente,  hasta  12  horas de cátedra de enseñanza;

c) veinticuatro horas de cátedra de enseñanza;

d)  los  directores  y  rectores,  vicedirectores  y  vicerrectores, regentes y secretario de distrito de  enseñanza  primaria,  media, técnica, superior  y artística  podrán  acumular  hasta  6 horas de clase.  No  se  pueden acumular cargos  directivos de escuelas  en ninguna  rama  de  la  enseñanza de la misma o  distinta  categoría;

e) hasta 12 horas de cátedra  de  enseñanza,  un  cargo  no docente;

f) a un cargo docente, otro cargo no docente.

Los rectores de establecimientos de enseñanza secundaria con un solo turno, podrán  dictar  sus  horas  de clase dentro del mismo turno.

### CAPITULO III Fiscalización

<a id="13"></a>
Artículo 13.- El agente que se encontrara en situación de incompatibilidad, ya sea porque revistara en cargos o pasividades no autorizadas,  o  bien, porque en la acumulación no se cumplieran las condiciones exigidas  en  el  art.  9º, deberá  formular  la opción respectiva, a cuyos fines presentará bajo recibo y dentro de  los 30 días  corridos  de pubicado el presente decreto, la renuncia fundada en esta circunstancia,  al o a los cargos respectivos, o bien, según corresponda, solicitará -también  bajo  recibo-  la  limitación  del haber de pasividad.

Estas  renuncias  serán  aceptadas  sin  más  trámite;  si el agente estuviera sujeto a la substanciación de sumarios o irregularidades, la aceptación  lo será  sin perjuicio de lo que se resuelva en esas actuaciones.

Al margen del curso de las  renuncias,  el  agente dejará de prestar servicios a los 30 días corridos de su presentación,  si  antes  no fuera aceptada.  Esta circunstancia será fiscalizada por el superior jerárquico inmediato,  el  que dispondrá  que el interesado deje de prestar servicios en el plazo indicado, siendo  responsable  directo de las transgresiones que en este sentido se cometieran.

La  opción  debe  formularse  indefectiblemente,  aunque  el  agente revistara con licencia con o sin goce de haberes.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  Dentro  de los 60 días de publicado este decreto los agentes que presten servicios  en  los  organismos mencionados en el art.  2º del presente régimen, deberán declarar  bajo  juramente  su situación  de revista en el formulario anexo que se aprueba por este acto, que se  exctenderá  por triplicado,  y  cuyos  ejemplares  se destinarán:

Original: A la Dirección de Administración u Organismo que hbaga sus veces, para ser acompañado con la planilla de liquidación de haberes del  mes posterior  al  de  vencimiento del plazo fijado, el que se remitirá para la intervención  del  Tribunal de Cuentas de la Nación (Delegación, Fiscalía y/o Auditoría); ésta procedera a su desgloce y lo enviará bajo recibo a la Dirección  General  del  SErvicio Civil;

Duplicado:  Para  tramitar en la repartición donde el agente  presta servicios;

Triplicado: Para el interesado, que deberá conservarlo cuidadosamente  y presentarlo   en  las  oportunidades  que  se  le solicite; en este ejemplar deberá  constar  la  recepción de los dos ejemplares  anteriores  por  el superior  jerárquico    respectivo.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  A  los  fines  de  constatar  el  cumplimiento de lo dispuesto en  el  artículo  anterior  los  servicios encargados  de efectuar el pago de haberes exigirán al abonar  los correspondientes al mes siguiente al vencimiento del plazo fijado  en  el  mismo,  la exhibición del triplicado de la declaración jurada con la constancia de la recepción de los otros dos ejemplares.

A  su  vez el Tribunal de Cuentas de la Nación por intermedio de sus delegaciones,  fiscalías o auditorías se abstendrá de dar curso a la liquidación de haberes  del  mes  indicado  de aquellos agentes cuya declaración  jurada original no hubiera sido remitida  en  el  plazo establecido.

El  procedimiento  indicado  será  de  observancia  para  todos  los agentes, aunque  no presten servicios por revistar con licencia, se encontraren suspendidos,  o por cualquier otra causal. Igual trámite se  seguirá para aquellos que  se  incorporaran  con  posterioridad.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  Las  Direcciones  de Administración u organismos que hagan  sus  veces en colaboraicón con  los  servicios  de  personal, analizarán los duplicados  de  las  declaraciones  juradas  de  los agentes  cuyos haberes se liquiden por su intermedio, procediendo de la siguiente forma:

1º- Si no  se  denunciaran  acumulaciones  (inclusive  jubilaciones, pensiones, retiros y pasividades en general), dispondrán por escrito su agregación al legajo del agente;

2º - Si se denunciaran acumulaciones:

a) Si fueran compatibles por estar expresamente autorizadas en el presente, analizarán si se cumplen los extremos requeridos en el artículo 9º, autorizando en caso afirmativo por escrito la acumulación, disponiéndose la notificación del causante y la agregación a su legajo personal. En caso que no se cumplieran algunos de los requisitos señalados en el artículo 9º, se dispondrá el inmediato cese de funciones del agente, el que deberá regularizar su situación dentro del plazo improrrogable de CINCO (5) días laborables, al vencimiento del cual se requerirá su cesantía a la autoridad que corresponda, en caso de no haberse modificado aquella situación.

b) Si fueran incompatibles por no estar autorizadas en el presente, también se dispondrá el inmediato cese de funciones del agente, el que deberá optar por uno u otro cargo dentro del plazo improrrogable de CINCO (5) días laborables, a cuyo vencimiento, de no haberse materializado la opción en forma documentada, se requerirá la cesantía del causante a la autoridad competente.

<a id="17"></a>
Artíulo  17.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 7889/72)

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  El  agente  que  en  virtud  del presente régimen de licencia en ninguno de sus casos, en tanto no  solucione previamente la situación de incompatibilidad en que se encuentre.

Sin  perjuicio  de  las sanciones que correspondan  al  agente,  son responsables de las transgresiones  a  este  artículo los superiores jerárquicos    inmediatos   que  no  exijan  su  fiel  cumplimiento.

<a id="19"></a>
Artículo    19.-  Los  agentes  están  obligados  a  actualizar  sus declaraciones  juradas  en  cada  oportunidad  en  que  se produzcan variaciones  en  la  situación  de  acumulación,  de horarios en  el desempeño de  los cargos cambio de lugares donde deba  cumplir  sus funciones, modificaciones  en  la  percepción  de  pasividades  y en general  cuando  se altere  alguna  condición  susceptible de hacer variar  los antecedentes tenidos en cuenta para autorizar  supuestos compatibles.

<a id="20"></a>
Artículo  20.- Toda emisión o falsa declaración sobre los cargos y/o beneficios  que  acumulen los agentes hará pasible a los mismo a las medidas disciplinarias    que   correspondan,  según  el  grado  de infracción cometida. iguales medidas  se aplicarán a las autoridades responsables  de  los servicios respectivos  que  consientan  tales omisiones.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  NOTA DE REDACCION (ARTICULO DEROGADO POR DECRETO 7889/72)