---
Fecha: 1981-03-27
Título: Decreto Nacional 699/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000699
Id: 123456789-0abc-996-0001-1891soterced
---
# LIMITACIONES AL OTORGAMIENTO DE BENEFICIOS IMPOSITIVOS EN EL REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Secretaría de Estado de Desarrollo Industrial, como Autoridad  de  Aplicación  del sistema de Promoción Industrial solamente autorizará el otorgamiento  de  beneficios  impositivos a los inversionistas que efectúen sus aportes de capital  en acciones preferidas  cuando  se  cumplan  los  siguientes  requisitos:

a)  Que  el  total  de acciones preferidas no supere el TREINTA POR CIENTO (30%) del capital.

b)  Que  las acciones preferidas  no  sean  rescatables  antes  del vencimiento  del  plazo  por  el  cual  se  otorgan  beneficios  al proyecto   promovido,  salvo  que  sean  convertibles  en  acciones ordinarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Aquellos  proyectos  ya  promovidos  con normas aprobatorias  anteriores  a  la vigencia del presente decreto  sólo podrán  hacer  uso  de  las acciones  preferidas,  con  los  mismos alcances del artículo anterior  y  en  la medida de lo expresamente previsto  o  regulado en cada caso, si las  mismas  se  encontraren expresamente previstas  como  fuente  de financiamiento en la norma aprobatoria  del  proyecto  o  del contrato  por  la  autoridad  de aplicación, salvo que éste le impusiera  condiciones especiales, en cuyo caso deberán ser mantenidas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Aquellos  proyectos  promovidos  con  normas aprobatorias  anteriores  a  la vigencia del presente decreto y que no tuvieran expresamente previsto  el  financiamiento  con acciones preferidas  podrán  sólo  hacer  uso  de  las mismas si sus órganos societarios de gobierno las hubieren aprobado  conforme  a  derecho al  tiempo  de la vigencia de esta norma y solamente hasta el monto del  capital autorizado.  Para  el  resto  de  los  casos  será  de estricta  y  exclusie  éste  le  ón a los proyectos ya aprobados lo previsto en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El presente decreto empezará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.