---
Fecha: 1972-05-03
Título: Decreto Nacional 2.558/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720002558
Id: 123456789-0abc-855-2000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.614 SOBRE PROMOCION A LA PROVINCIA DE TUCUMAN.

<a id="1"></a>
ART.  1.-  Las  empresas  o  explotaciones  radicadas o que se radiquen  en  la  Provincia  de  Tucumán,  podrán  acogerse  a  los beneficios  que  se  acuerdan  en el presente decreto, siempre  que cumplan con los siguientes requisitos:

a)  Que  se  trate  de  nuevas  empresas   o  explotaciones,  o  de ampliación de las ya existentes;

b) Que contribuyan a la reactivación económica y/o a la transformación agroindustriales de la provincia;

c) Que se trate de unidades técnicamente eficientes y económicamente rentables.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  Las  empresas  o  explotaciones  que  se  declaren comprendidas  en  el  presente régimen de promoción, gozarán, en la medida que en cada caso  se  determina,  de  los  beneficios que se acuerdan  en este decreto, con las limitaciones que  se  establecen en los arts. 3 y 4 del mismo.

<a id="3"></a>
ART. 3.- Las nuevas empresas que se declaren comprendidas en el presente  régimen, exceptuadas las agropecuarias, tendrán derecho a los beneficios  que  se  establezcan  de acuerdo con los siguientes índices: hasta el 100% las que se instalen  en las zonas fijadas en los  arts.  5  y  6  de  este decreto; y hasta el 60%  las  que  se radiquen en las restantes zonas.

Las  ampliaciones  de  industrias    no    azucareras   existentes, cualquiera  sea  su  ubicación en la provincia de Tucumán,  que  se declaren comprendidas  en  el  presente régimen de promoción podrán disponer de hasta el 100% de los beneficios.

En la regulación de los beneficios  a  otorgarse  la  autoridad  de aplicación  deberá  tener  especialmente en cuenta la mayor o menor ocupación  de  mano  de  obra  local  o  a  radicarse  en  la  zona respectiva.

Asimismo  en la evaluación del proyecto  se  tendrá  igualmente  en cuenta que  el  mayor  empleo  de  mano  de  obra  no  implique  un retroceso tecnológico.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  Las  explotaciones  agropecuarias  que  se declaren comprendidas  en  el  presente  decreto, deberán estar ubicadas  en zonas  ecológicamente  adecuadas  al  objetivo  de  diversificación agrícola-ganadera  que  persigue  el  presente   régimen,  quedarán exceptuadas del beneficio que se establece en el  art. 9, inc. c) y no podrán, durante un lapso de 5 años, modificar, sin  autorización expresa  del  Ministerio  de  Agricultura  y Ganadería, el plan  de explotación oportunamente aprobado.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  A  los efectos enunciados en el art. 3 del presente decreto, se considerarán  zonas  de máxima promoción, con exclusión de las que resulten incluidas dentro  de  los  límites de la ciudad de San Miguel de Tucumán, las áreas involucradas  de un radio de 10 kilómetros alrededor de los siguientes ex ingenios  o  localidades:

Los Ralos, Ranchillos, ex ingenio Esperanza y ex ingenio  Lastenia, en  el  departamento  de  Cruz  Alta;  ex  ingenio  San José, en el departamento Tafí; Lules, Famaillá y Bella Vista en el departamento  Famaillá;  Monteros,  Villa  Quinteros  y ex  ingenio Santa  Lucía, en el departamento de Chicligasta; y Aguilares  y  ex ingenio Santa Ana, en el departamento Río Chico.

<a id="6"></a>
ART. 6.- Considérase incluida como área de máxima promoción de acuerdo  con  lo  determinado  por  el  artículo  anterior, el área involucrada  en un radio de 2 kilómetros alrededor del  ex  ingenio Amalia, sin perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el artículo anterior.

<a id="7"></a>
ART. 7.- Las nuevas empresas o explotaciones que se instalen en las  zonas de influencia del ex ingenio Santa Ana, departamento Río Chico;  de  las  localidades  de  Los Ralos, de Ranchillos y del ex ingenio  Esperanza,  departamento Cruz  Alta,  y  en  la  de  Villa Quinteros,  departamento    Monteros,    gozarán,   además  de  las franquicias  que  se  establecen  en  los  restantes artículos  del presente régimen, de una deducción adicional  del  15% en la escala correspondiente  al  beneficio  mencionado en el art. 9,  inc.  a), para cada año a partir del 5 inclusive.

<a id="8"></a>
ART.  8.- El Ministerio de Industria y Minería, a través de la comisión dec.  3.719/69  -art. 5- será el encargado de estudiar las solicitudes  y evaluar los  proyectos  que  se  presenten  para  la radicación en  la  provincia  de  nuevas  actividades,  o  para  la ampliación  de  las  existentes y, en la medida en que a su juicio, los solicitantes cumplan  con  las  condiciones  establecidas en el presente decreto, recomendar los beneficios a acordar.  En aquellos casos  en  que  el  Consejo  Coordinador para la transformación  de Tucumán  lo considere conveniente,  los  respectivos  proyectos  de decretos promocionales,  se  elevarán  con  su previa intervención.

<a id="9"></a>
ART.  9.-  Las  empresas  o  explotaciones  que  se  declaren comprendidas  en  el  presente  régimen de promoción gozarán, en la medida que en cada caso se determina,  de  los  beneficios  que  se enumeran a continuación:

a)  Exención  total  o  parcial,  durante un máximo de 10 años, del monto a abonar en concepto de impuestos  a  los  réditos e impuesto sustitutivo del gravamen a la transmisión gratuita  de  bienes,  en la  medida  que  resulten  por  aplicación  de  los  índices que se establecen en la siguiente escala: ##                                            Porcentaje A\os de exencion                              maximo                                            de exencion ------------------------------------------------------------- (A contar de la puesta en marcha de la planta o de la ampliacion de    la existente)           1                                    100           2                                    100           3                                    100           4                                    100           5                                     85           6                                     70           7                                     55           8                                     40           9                                     25          10                                     10

En  el  caso  de  ampliación  de  la  empresa  o  explotación,  los beneficios  impositivos  que  se  establecen precedentemente, serán acordados  únicamente sobre la proporción  que  corresponde  a  esa expansión conforme  con  las  normas  establecidas por la Dirección General Impositiva;

b) Exención del pago del impuesto sustitutivo  del  gravamen  a  la transmisión  gratuita  de bienes, por los ejercicios anuales que se cierren entre la fecha de  aprobación  por el Poder Ejecutivo de la propuesta y de la puesta en marcha de la  actividad promovida.

Esta  exención que no podrá exceder de 3 ejercicios  anuales,  será válida  para  el  capital que, conforme al régimen de este decreto, las empresas o explotaciones inviertan o amplíen;

c) Exención, total  o  parcial,  durante  un  máximo de 7 años, del monto  a  abonar  en  concepto  de  impuesto  a las ventas,  o  del impuesto que lo sustituya, por los productos que  se elaboren en la provincia.

Entiéndese  por  primer año, a los fines de este inciso,  el  lapso transcurrido desde  la  fecha de puesta en marcha de la explotación o ampliación de la existente,  hasta  el  31  de  diciembre del año siguiente.

<a id="9 002"></a>
Esta exención será decreciente, de la siguiente manera: ##- -------------------------------------------------------------                                              Porcentaje A\os de exencion                                maximo                                              de exencion ------------------------------------------------------------- Primero                                           100 Segundo                                           100 Tercero                                           100 Cuarto                                             80 Quinto                                             60 Sexto                                              40 Septimo                                              20

ch) Exención  hasta  un  máximo  de 10 años, del impuesto de sellos sobre los contratos de sociedad y  sus  prórrogas,  incluyendo  las ampliaciones  de  capital  y  la  emisión  de acciones, siempre que dichos  actos respondan a la finalidad económica  que  se  tuvo  en consideración para acordar la franquicia;

d)  Exención,  total  o  parcial,  del  pago  de  los  derechos  de importación  y  de  todo derecho, impuesto especial o gravamen, con exclusión de las tasas,  para  la introducción de bienes de capital o partes y elementos componentes,  necesarios para la ejecución del plan de inversiones que se apruebe,  hasta el monto de los bienes a importar valor F.O.B. -puerto de embarque- en dólares estadounidenses  o  en  su  equivalente  en   otras  monedas.

La  exención  alcanzará  también  a  los  repuestos   y  accesorios necesarios para garantizar la puesta en marcha y funcionamiento  de la  planta,  hasta  un  máximo  del  5%  del  valor  de  los bienes importados.

Se  permitirá  la exención total o parcial de los gravámenes  sobre la importación mencionada  en  el párrafo anterior, siempre que los bienes a introducir fueran nuevos  y  no se fabriquen en el país, o que,  cuando  se  fabriquen,  los  solicitantes   puedan  demostrar fehacientemente  que no satisfacen las exigencias tecnológicas  y/o los plazos que los proyectos exijan.

Esta franquicia, estará  limitada hasta el monto previsto, para los repuestos  y  accesorios  que  se  embarquen  hasta  los  180  días posteriores  a  la  fecha  de  la  disposición  del  Ministerio  de Industria  y  Minería  por  la que se  apruebe  la  correspondiente planilla analítica;

e)  Exención  del  pago  de los derechos  de  importación  para  la introducción de:

1. Herramientas especiales  y  muestras de elementos componentes en cantidades  limitadas  que  resulten    procedentes  a  juicio  del Ministerio de Industria y Minería.

2.  Un  prototipo  armado  y  otro semiarmado  por  cada  modelo  a fabricar. Los bienes que se introduzcan en virtud de lo establecido en este inciso, no  podrán  por el término de 5 años, a partir  de  la  fecha  de los respectivos despachos  a  plaza,  ser enajenados, transferidos  ni  cedidos  a título gratuito u oneroso, como tampoco podrán ser permutados ni aplicados  a otro destino que el indicado.

f) Autorización para introducir, en importación temporaria,  por un plazo no mayor de 1 año, matricería nueva o usada.

<a id="10"></a>
ART.  10.-  Los  inversores,  hasta el 31 de diciembre de 1980 inclusive, podrán deducir del rédito  del  año fiscal, hasta un 70% de  las  sumas  invertidas  (aportaciones  directas  de  capital  o suscripciones e integración de acciones) destinadas  a la formación o  ampliación  de empresas que tengan por objeto las actividades  a que se refiere el presente decreto.

Para  el  monto  de  capital  social  necesario  para  ejecutar  el proyecto aprobado,  el  Poder  Ejecutivo determinará, en cada caso, el  porciento  del beneficio sobre  el  que  se  hará  efectiva  la franquicia mencionada en el párrafo anterior.

La deducción que  autoriza  el  presente artículo deberá efectuarse en  el  ejercicio  fiscal  en  que  efectivamente   se  realice  la inversión  y,  tratándose  de  suscripción  de  acciones,    en  el ejercicio fiscal en que éstas se integren.

Las respectivas inversiones deberán mantenerse en el patrimonio  de sus  titulares,  durante un lapso no inferior a 4 años, a partir de la fecha de su integración.

<a id="11"></a>
ART.  11  -  Las  empresas  que se declaren comprendidas en el presente  régimen  tendrán  prioridad    en    las   adjudicaciones correspondientes  a  las  compras que por cualquier medio  efectúen los  organismos  del  Estado,  dentro  de  iguales  condiciones  de calidad, precios y plazos de entrega.

<a id="12"></a>
ART.  12.-  Las  reparticiones públicas o empresas del Estado, dentro de las condiciones y límites establecidos en sus respectivos  estatutos  legales,  contemplarán  la  posibilidad  de acordar a las empresas que  se declaren comprendidas en el presente régimen,  precio de fomento para  el  suministro  de  gas  natural, energía eléctrica, combustible y transporte.

<a id="13"></a>
ART. 13.- A partir de la fecha del presente, se conceden a las empresas  anteriormente  promovidas  por  el  operativo  Tucumán  y declaradas  comprendidas dentro de los términos de los decs. 260/68 y  2.102/69,  los  mayores  beneficios  que  otorga  este  decreto, dejándose constancia  que,  si  bien los beneficios se computarán a partir de la fecha de puesta en marcha  respectiva, no se otorgarán en  forma  retroactiva  ni  tendrán  derecho  las  empresas  a  los porcentajes    correspondientes    a  los  períodos  transcurridos.

<a id="14"></a>
ART.  14.-  La comisión dec. 3.719/69 -art. 5- determinará las condiciones a que  tendrán que ajustarse las solicitudes para gozar de los beneficios respectivos.

<a id="15"></a>
ART.  15.-  Los  estudios  de  evaluación  de los proyectos de inversión  y  la  tramitación  de  los  proyectos  de  decretos  de promoción,  originados en la comisión a que se refiere el  art.  14 tendrán trámite prioritario.

<a id="16"></a>
ART.  16.-  Las empresas o explotaciones a las que se acuerden algunos de los beneficios  del  presente decreto, estarán obligadas a cumplir los planes que sirvieron  de  base  para  la concesión de las   franquicias,  a  cuyo  efecto  la  autoridad  de  aplicación, verificará  el  cumplimiento  del plan de producción o explotación, la ocupación de mano de obra y los plazos y condiciones establecidos en los respectivos decretos promocionales.

<a id="17"></a>
ART.  17.-  Ante  el  incumplimiento  total  o  parcial de las obligaciones  enunciadas  en  el artículo anterior, las empresas  o explotaciones  quedarán  automáticamente  constituidas  en  mora  y sujetas a la aplicación de  las siguientes sanciones, sin perjuicio de las que resulten procedentes  de  acuerdo  con  otras  normas en vigor.

a)  Pérdida  total  o  parcial de los beneficios que se les hubiera acordado  de  acuerdo  con   lo  previsto  en  este  decreto;

b)  Ingreso  total  o parcial de  los  importes  con  que  hubieran resultado  beneficiadas,    por    aplicación  de  las  franquicias previstas, incrementados desde el momento  en  que deberían haberse ingresado, por el interés que resulte de aplicar  la  tasa  vigente en  el Banco de la Nación Argentina para los descuentos en general, en la fecha de realizarse el ingreso.

<a id="18"></a>
ART.  18.-  Estarán  igualmente  sujetas  a  las sanciones del artículo  anterior  las  empresas o explotaciones que,  durante  el lapso en que gocen de los  beneficios  acordados,  introdujeran  en sus actividades el cultivo de caña de azúcar.

<a id="19"></a>
ART.  19.-  En  el  caso de que inversores comprendidos en los beneficios del art. 12 de  este  decreto  transfieran sus cuotas de capital o acciones, antes del vencimiento del  plazo  de 4 años que establece  dicho  artículo,  serán sancionados con el reintegro  de los  importes  con  que  hubieran    resultado    beneficiados  por aplicación de la franquicia prevista. Además, en carácter  de multa por  incumplimiento  de  esta  disposición,  abonarán  la  suma que resulte  de  aplicar  la tasa de interés vigente en el Banco de  la Nación Argentina para los  descuentos  en  general,  en la fecha de realizarse el ingreso, sobre el monto de los beneficios  recibidos.

<a id="20"></a>
ART.  20.-  La  autoridad  de aplicación a los efectos de este decreto será el Ministro de Industria y Minería o el de Agricultura y Ganadería según las  áreas  de  competencia  a la que pertenezca cada proyecto. En el caso de proyectos agroindustriales, dicha competencia corresponderá al Ministerio  de Industria y Minería.

<a id="21"></a>
ART. 21.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, archívese.