---
Fecha: 1982-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 829/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822000829
---
# REGLAMENTACION DE LA INDEMNIZACION POR DISMINUCION FISICA DE LA LEY 19101 PARA EL PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  reglamentación  del artículo 76, inciso 3, de la Ley Nro. 19.101 - Ley para el Personal  Militar que como Anexo I forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Dicha  reglamentación tiene carácter de única y será de aplicación común para las Fuerzas Armadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  Comandos  en  Jefe  de las Fuerzas Armadas procederán a incorporar la reglamentación que  se  aprueba  por el presente decreto a los restantes textos reglamentarios jurisdiccionales  de la  citada  Ley Nro. 19.101, adaptándola como resulte más conveniente a cada Fuerza  Armada  y según la modalidad y  organización  de  sus  respectivos  instrumentos reglamentarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  mayor costo que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido  con  los  créditos asignados a cada jurisdicción.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Rebistro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION    DE    LA  INDEMNIZACION  POR  DISMINUCION  FISICA

<a id="1"></a>
1.  Personal  superior y subalterno del Cuadro Permanente a. El personal superior  y  subalterno  del  Cuadro  Permanente que sufra  una inutilización no producida por actos del servicio,  será pasado a  situación de retiro  obligatorio  sin  derecho  a haber cuanto  no  tuviere  computados quince  años  simples de servicios militares,  siempre  que  por  el porcentaje de  disminución  que presentare  no pudiere continuar prestando servicios  en  situación de actividad.

b. Dicho personal  tendrá  derecho  a  percibir  una  indemnización según  el procenaje de incapacidad que presentare y de acuerdo  con la siguiente escala:

POR CIENTO DE INCAPACIDAD            CANTIDAD DE HABERES                                           MENSUALES    66 O MAS                                 35    60 A 65                                  31    50 A 59                                  26    40 A 49                                  21    30 A 39                                  16    20 A 29                                  10    10 A 19                                   7     1 A  9                                     3  LA cantidad de  haberes  establecida  en  el  punto  anterior  será incrementada  según  los  años  simples  de servicios militares que acreditare el  personal  al  momento  en que pase  a  situción  de retiro, de acuerdo con la siguiente escala: ##AÑOS AÑOS SIMPLES                 CANTIDAD DE HABERES MENSUALES  HASTA 5                                 1  DE 6 A 10                               2  DE 11 A 14                                3  d. El personal que presente una incapacidad  del SESENTA Y SEIS POR CIENTO (66%) o mayor, no incrementará la indemnización  según  los años  simples    de   servicios  militares  que  acreditare.  e.  A  los efectos de establecer  los  años  simples  de  servicios militares, se  tendrán  en  cuenta  únicamente aquellos legalmente establecidos para determinar el derecho  al  haber  de retiro.

f.  La  liquidación  será  efectuada  por  cada Fuerza tomando  los valores vigentes  al  mes  anterior  al  que  se  efectivice    la percepción  de  la indemnización  respectiva,  correspondientes al haber mensual del grado de revista del personal de  que  se  trata.

2.  Personal  superior  y  subalterno  del Cuadro de la Reserva (no procedente del  Cuadro Permanente), alumnos  y  conscriptos.  El personal superior  y  subalterno  del  Cuadro  de la Reserva (no procedente del Cuadro Permanente), el de alumnos y  conscriptos que como  consecuencia  de actos  del  servicio  resultare  con    una disminución  para  el  trabajo en la vida civil menor del SESENTA Y SEIS POR CIENTO (66%), tendrá  derecho a percibir una indemnización igual a la establecida en el punto  1.b.,  la que será liquidada en forma similar a lo prescripto en el punto 1.f.