---
Fecha: 1982-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 858/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-10-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822000858
Id: 123456789-0abc-858-0002-2891soterced
---
# MODIFICACION DEL NOMENCLADOR NACIONAL DE PRESTACIONES ODONTOLOGICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Modifícase el Nomenclador Nacional de Prestaciones Odontológicas aplicable en la contratación de los servicios de atención odontológica que brindan las entidades comprendidas en el régimen de la Ley 22.269, en los términos del cuerpo normativo normativo anexo, compuesto de ONCE (11) artículos, que forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El presente decreto regirá a partir del 1 de agosto de 1982.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMAS

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABABLE.

## NOMENCLADOR NACIONAL DE PRESTACIONES ODONTOLOGICAS

### NORMA GENERAL DE VALORIZACION DE PRACTICAS ODONTOLOGICAS

<a id="1"></a>
Para la valorización de las diferentes prácticas contenidas en el presente Nomenclador, se ha seguido el criterio de desdoblar en ellas, los honorarios por una parte y los gastos por la obra.

Los honorarios se expresan en unidades "honorario odontológico" (H Od.) asignándose a la misma el valor que se indica en el Anexo I y estipulándose en la columna respectiva el número de ellas que corresponde a cada práctica.

Los gastos son también expresados en unidades; pero separando a los mismos en unidades "gasto odontológico" (G.Od.), que son aquellos gastos que insume el consultorio odontológico para la realización de las prácticas comprendidas en los capítulos de operatoria dental, endodoncia, odontología preventiva, odontopediatría, periodoncia y cirugía; y en unidades" gasto odontológico de prótesis" (G.Od.) que son todos los gastos que insume la realización de aquellas prácticas comprendidas en los capítulos de prótesis, ortodoncia y ortopedia funcional, odontopediatria y periodoncia que asi lo requieran. En esta Unidad se incluye el total de gastos correspondientes a la clínica de prótesis y técnica para prótesis.

A las unidades G.Od. y G.Od. P. se le asigna el valor que se indica en el Anexo I, estipulándose en las columnas respectivas el número de ellas que corresponde a cada práctica.

Para las prácticas comprendidas en el capítulo IX (radiología) los gastos son expresados en unidades "gasto radiológico" (G.Rx.) siendo el valor de dicha unidad el indicado en el Anexo I, estipulándose en la columna respectiva el número de ellas que corresponde a cada práctica.

### CAPITULO I - CONSULTAS NORMA PARTICULAR

<a id="2"></a>
01.01  Se considera primera consulta al exámen, diagnóstico, fichado y plan de tratamiento. Como consecuencia del examen, el fichado deberá reflejar el estado actual de la boca, previo al tratamiento a efectuarse.

El código 01.01. sólo podrá facturarse una vez por año, cualquiera fuese el número de veces que en dicho período el beneficiario demande servicios con el mismo prestador; no pudiendo facturarlo los especialistas que efectúen determinada práctica derivada de otro prestador y/o profesional. Solo se reconocerá cuando no se realice la práctica indicada.

01.02. Se considera horario nocturno de 22 a 07 hs., siempre y cuando este horario no se encuentre comprendido dentro del fijado por el prestador. Se reconocerá consulta de urgencia a la atención de los siguientes casos: Odontalgias, hemorragias y drenaje de abcesos.

01.03. Se considera consulta domiciliaria a la atención de pacientes impedidos de trasladarse al consultorio del prestador.

Fuera del radio urbano se aplicará un recargo por cada 10 Km. de recorrido de 2.5.u.H.Od.

01.04. Se considera consulta de urgencia a toda prestación que no constituye paso intermedio y/o final de tratamiento. Se debe establecer en todos los casos el motivo de la misma. Ej. Periocoronaritis, Estomatitis, Cementado de coronas y puentes, punción y drenaje de abcesos, flemones, hemorragias, albeolitis, etc.

### CAPITULO II OPERATORIA DENTAL NORMA GENERAL

<a id="3"></a>
Las obturaciones de amalgama deberán deberán tener una duración mínima de dos años, mientras que los silicatos y resinas acrílicas uno. Durante este lapso no se reconocerán repetición de las mismas, si esta es efectuada por el mismo profesional.

Para las piezas que hayan sido obturadas, no se reconocerá su extracción hasta dos años después de la fecha de realización del trabajo, si esta es efectuada por el mismo profesional.

Cuando se obture por separado distintas fosas de la cara oclusal, se considerará como una obturación simple; unicamente se exceptúa de ello el primer molar superior y el primer premolar inferior, si fuera necesario mantener el puente adamantino.

Al facturar se reconocerá como máximo dos códigos 02.01. por pieza dentaria, y en los dientes del sector anterior (canino a canino) hasta tres códigos 02.05 y 02.07 por pieza dentaria, siempre que las mismas se efectuen dentro de los seis meses.

Se facturará como código 02.03. cuando se realicen dos cavidades compuestas por pieza dentaria.

NORMA PARTICULAR 02.01. Se reconocerá como obturación simple de amalgama a aquellas en las que se hayan practicado un adecuado tallado de la cavidad.

02.02. Se reconocerá como obturación compuesta de amalgama a aquellas que abarquen dos caras contiguas de la pieza y en las que se hayan practicado un adecuado tallado de sus respectivas cajas.

02.03. Se reconocerá como obturación compleja de amalgama a aquellas que abarquen más de dos caras de la pieza, debiendo respetarse los requisitos estipulados para el código 02.02.

02.04. Se reconocerá esta práctica con la radiografía post operatorio utilizada para el cementado del tornillo.

02.05.-02.06. Se reconocerá estas prácticas siempre que se respete lo establecido para los códigos 02.01. y 02.02. respectivamente.

02.07 y 02.08 Incluye acrílicos y composites. Se reconocerá siempre que se respete lo establecido para los códigos 02.01. y 02 02 respectivamente.

02.09. Incluye técnicas de grabado ácido.

### CAPITULO III ENDODONCIA NORMA GENERAL

<a id="4"></a>
En todo tratamiento de endodoncia deberá acompañarse para su reconocimiento las radiografías pre y post-operatorias. Incluye las radiografías necesarias para su realización.

Se considerarán elementos multirradiculares a aquellos en los que se permita visualizar a través de la radiografía post-operatoria la presencia y tratamiento de dos o más conductos radiculares.

A efectos de reconocer todo tratamiento de endodoncia, deberá visualizarse en la radiografía post-operatoria la correcta preparación del o los conductos radiculares y que el material de obturación radiopaco llegue hasta el límite cemento dentinario (a un milímetro aproximadamente del extremo anatómico del diente). En caso de no cumplirse esta norma, la Obra Social podrá solicitar al prestador los elementos de juicio que justifique el no cumplimiento de la misma y al sólo de su reconocimiento. Toda obturación del conducto radicular que sobrepase el límite cemento dentinario o llegue aocupar la zona periapical a distancia del tratamiento efectuado, (y sea un material no reabsorvible por los tejidos periapicales) se considera contraindicada; quedando la Obra Social facultada a solicitar al prestador el fundamento del mismo para su reconocimiento.

En todos los casos en que la radiografía previa demuestre la necesidad de rehecer el tratamiento de ondodoncia respectivo, podrá reconocer el código 01.04. como adicional de dicha práctica, si el mismo es efectuado por otro profesional. Cuando se efectúen las prácticas comprendidas en los códigos 03-01,02,03 y 04 en piezas dentarias con ápices que no completaron su desarrollo, podrá reconocerse la reobturación del o los conductos radioculares semestralmente y hasta un máximo de tres intervenciones, facturándose el 100% en la primera y el 50% en las restantes, del valor establecido para cada código en el momento de efectuar la práctica. Si fuera necesario continuar con dicho tratamiento por períodos superiores a los establecidos precedentemente, deberá solicitarse la autorización previa de la Obra Social, adjuntando los elementos de juicio necesarios para su evaluación.

NORMA PARTICULAR

03.05 Cuando se realice esta práctica no se reconocerá otro tratamiento de endodoncia y su correspondiente restauración coronaria hasta un año después de efectuada la misma, si es realizado por el mismo profesional.

03.06 Se reconocerá solemente en dientes posteriores.

### CAPITULO IV PROTESIS NORMA GENERAL

<a id="5"></a>
Para el reconocimiento de las prácticas de éste Capítulo, la Obra Social podrá requerir al prestador, las radiografías que considere necesarias para una mejor evaluación del tratamiento realizado.

No podrán reconocerse nuevas prácticas protéticas con una frecuencia menor de tres años; si bien la Obra Social podrá autorizarla en lapsos de tiempo menores, si la correspondiente evaluación del caso lo requiere.

Cuando se interrumpa el tratamiento protético por causa inherente al paciente, el profesional tratante podrá solicitar que se le abonen los honorarios correspondientes al trabajo realizado, de las siguientes formas:

Prótesis Fija:

Presentación del modelo de muñón o cavidad: 50% Prestación de la restauración protética terminada: 100% Prótesis Removible:

Presentación de modelos articulados del caso: 50% Presentación del armazón colado en cromo-cobalto, sin montaje de dientes artificiales: 80%.

Presentación del aparato protético terminado: 100% En todos los casos la Obra Social queda facultada a retener el trabajo realizado. El metal utilizado en la confección de prótesis fija no está contemplado en los valores del presente capítulo, el cual deberá facturarse aparte (y la Obra Social podrá reconocerlo) de acuerdo con los gramos estimados para cada código que se adjuntan a continuación.

Quedan exceptuadas las prótesis coladas en cromo-cobalto que serán facturadas en forma global y de acuerdo al código correspondiente.

NORMA PARTICULAR 04.01.03 No incluye corona provisoria. Para su reconocimiento deberá fundamentarse el motivo de su confección.

04.01.04 No incluye corona provisoria.

04.01.05 No incluye corona provisoria. Incluye la carilla de acrílico.

04.01.06 Incluye pieza metálica y acrílico.

04.01.07 No incluye corona provisoria. Incluye pieza metálica y acrílico.

04.01.08 y 09 Para su reconocimiento podrá requerirse las radiografías pre y/o Post-operatorias.

04.01.10 Incluye pieza metálica y acrílico.

04.01.11 No incluye corona provisoria.

04.01.12  Para su reconocimiento podrá requerirse su presentación.

04.02.01,02,03 y 04 Incluye cubeta individual, armazón colado, montaje de dientes artificiales y controles posteriores.

04.02.05 Incluye cubeta individual, retenedores, cualquier número de dientes, eventual rebasado y controles posteriores. No podrá reconocerse la facturación de la prótesis definitiva, hasta transcurrido seis meses de su instalación; con autorización previa de la Obra Social.

04.03.01 y 02. Incluye las consultas posteriores a su instalación para los retoques necesarios.

04.03.03 Incluye cubeta individual, eventual rebasado y controles posteriores a su instalación. No podrá reconocerse la facturación de las prótesis definitiva hasta transcurrido seis meses de su instalación; con autorización previa de la Obra Social.

04.04.07 Incluye el montaje del diente artificial.

04.04.10 Se reconocerá cuando se efectúe con acrílico termocurable.

04.04.11 Se reconocerá cuando se efectúe con acrílico termocurable, pudiendo requerirse su presentación para su reconocimiento.

04.04.12 Incluye cubeta individual y controles posteriores.

             GRANOS  ESTIMADOS  DE  LOS  METALES UTILIZADOS  EN                LAS  SIGUIENTES PRACTICAS SEGUN CODIGO CODIGO                         GRAMOS  04.01.01                       1.5.GR.  04.01.02                       2.5.GR.  04.01.03                       2.0.GR.  04.01.04                       3.0.GR.  04.01.05                       2.5.GR.  04.01.06                       2.0.GR.  04.01.07                       2.5.GR.  04.01.08                       2.0.GR.  04.01.09                       2.5.GR.  04.01.10                       2.0.GR.

### CAPITULO Y ODONTOLOGIA PREVENTIVA NORMA PARTICULAR

<a id="6"></a>
05.01. Se reconocerá una vez por año.

05.02. Se reconocerá semestralmente y hasta cumplir los 13 años de edad, por tratamiento y en ambas arcadas, cualquiera fuese la técnica que se utilice. Incluye el código 05.01. A partir de los 13 años de edad deberá requerirse la autorización previa de la Obra Social fundamentando su realización.

05.03 y 05. Se reconocerá semestralmente pudiendo la Obra Social requerir la autorización previa para su ejecución.

05.04. Se recomendará por única vez.

### CAPITULO VI ORTODONCIA Y ORTOPEDIA FUNCIONAL  NORMA GENERAL

<a id="7"></a>
Para todo tratamiento de Ortodoncia y Ortopedia Funcional deberá requerirse de la Obra Social la autorización previa correspondiente, debiendo acompañarse:

1. Ficha de ortodoncia (de acuerdo al modelo que se adopte) donde conste:

1.1. Datos de identificación del paciente.

1.2 Diagnóstico morfo-funcional del caso a tratar.

1.3 Tipo de aparatología a emplear.

1.4 Duración estimada del tratamiento.

1.5 Pronóstico.

2. Modelos iniciales zocalados del paciente a tratar.

3. Fotografías de frente y perfil del paciente y/o modelos iniciales cuando la Obra Social lo considere necesario. El valor de este requisito no está contemplado en los códigos del presente capítulo.

La falta de continuidad a las consultas programadas durante el tratamiento sin causa justificada, obligará al profesional actuante a notificar a la Obra Social de dicha irregularidad y a solo efecto de que ésta disponga las medidas necesarias, cuando la no concurrencia en forma regular es superior a los 60 días.

Los tratamientos comprendidos en el presente capítulo incluye toda la aparatología necesaria para la corrección de la anomalía hasta su finalización y/o alta del caso a tratar.

La pérdida de aparatología instalada o sus roturas por causas inherentes al uso indebido de la misma, no estan comprendidos en los valores de los diferentes códigos de éste capítulo.

El profesional que inicie los tratamientos queda obligado a continuar con la asistencia de los mismos hasta su finalización o a designar el reemplazante en caso de no continuar con la atención de los afiliados de la Obra Social, debiendo comunicarlo a ésta con 30 días de anticipación.

Finalizado el tratamiento, el profesional deberá efectuar el seguimiento del mismo en períodos semestrales y hasta un maximo de tres que podrán ser facturados con el 50% del código 06.01. para cada uno de los semestres.

Cuando por razones justificadas, el beneficiario deba alejarse en forma definitiva (traslados), el profesional percibirá los honorarios en forma proporcional al grado de corrección de la anomalía, según corresponda al período en que se encuentre el tratamiento.

En función del tiempo estimado de duración del tratamiento fijado por el profesional tratante, el mismo percibirá sus honorarios en la siguiente forma:

50% al iniciar (con la aparatología instalada).

30% al promediar.

20% al finalizar.

A efectos de su facturación, podrá considerarse que está "promediando" el tratamiento, cuando se cumpla la mitad del tiempo estimado de duración; mientras que su finalización cuando haya transcurrido el plazo fijado al inicio del mismo.

La Obra Social podrá solicitar cuando lo considere necesario, el envío de modelos para contralor de las etapas señaladas, quedando facultada a abonar el 50% del código 06.01 cada vez que lo solicita.

Los porcentajes estipulados en los párrafos precedentes se abonarán de acuerdo al arancel vigente al momento de cada facturación.

NORMA PARTICULAR 06.01. Comprende la confección de la ficha de ortodoncia y los modelos iniciales de estudio.

No incluye fotografía.

06.02. Podrá autorizarse en los siguientes casos:

a) Malformaciones congénitas y traumatismos máxilo-faciales.

b) Mordidas invertidas tanto anteriores como laterales.

c) Mordidas abiertas verdaderas.

d) Atresia de los maxilares.

e) Disto-Oclusión.

06.03. Comprende la corrección total de la anomalía cualquiera sea la técnica que se utilice y por única vez.

06.04. Comprende los casos de ortodoncia interceptiva con espacio, como ser: cerrar un diastema, pasar un diente, etc..

### CAPITULO VII ODONTOPEDIATRIA NORMA GENERAL

<a id="8"></a>
Las prácticas contenidas en los Capítulos II Operatoria Dental y III Endodoncia, incrementarán su valor arancelario en un 10% cuando las mismas se efectúen a beneficiarios que cumplan hasta 13 años de edad.

NORMA PARTICULAR

07.01. Se reconocerá por única vez cuando el beneficiario requiera asistencia con el mismo profesional.

07.02. Incluye corona en pieza dentaria y ansa de alambre de apoyo.

07.03. Se reconocerá cuando falten dos o más dientes primarios contiguos o más de dos dientes alternados en la misma arcada dental.

Podrá renovarse semestralmente con la respectiva autorización de la Obra Social.

07.04. Se reconocerá con radiografía post-operatoria y cuando el diente tratado no se encuentre en el período de exfoliación normal.

07.05. Se reconocerá en dientes primarios con gran destrucción coronaria y que no se encuentra en el período de exfoliación normal. La Obra Social podrá solicitar al prestador las radiografías pre y/o post-operatoria para su reconocimiento.

07.06.02. No incluye el tratamiento endodóntico.

07.06.04. Incluye la corona provisoria. La Obra Social podrá requerir al prestador las radiografías pre y/o post-operatorias para su reconocimiento.

### CAPITULO III PERIODONCIA NORMA PARTICULAR

<a id="9"></a>
08.01. Incluye la confección de la ficha periodontal respectiva, (de acuerdo al modelo que se adopte) la cual deberá acompañar a todos los códigos incluídos en éste capítulo.

Se reconocerá una vez por año.

Incluye el código 01.01.

08.02. Comprende todos los cuadros gingivales cualquiera fuese su etiología.

Incluye: Tartrectomía, raspaje, control de placa, enseñanza de cepillado y evaluación. Eventual gingioplastía.

08.03. Incluye el código 08.02. y 08.05. alisado radicular, eventual gingivectomía o colgajo.

Se reconocerá con radiografías preoperatorias y ficha periodontal debidamente confeccionada. La Obra Social podrá exigir la autorización previo del tratamiento a efectuarse.

08.04. Incluye los códigos 08.02., 08.03. y 08.05 más eventual cirugía mucogingival e injerto.

Se reconocerá con radiografías preoperatorias y ficha periodontal debidamente confeccionada. La Obra Social podrá exigir la autorización previa del tratamiento a efectuarse.

08.05. Se reconocerá cuando se detalle el estudio de la oclusión y el análisis de los factores traumatizantes, remitiendo los elementos de juicio necesarios para su evaluación.

08.06. Incluye cubeta individual y controles posteriores.

### CAPITULO IX RADIOLOGIA NORMA GENERAL

<a id="10"></a>
Toda radiografía para su reconocimiento deberá presentarse en sobre adecuado al tamaño de la misma y en el que conste el nombre y apellido, número de beneficiario y Obra Social correspondiente, acompañados del informe respectivo.

Los códigos 09.01.01., 02,04 y 05 serán presentados en el portapelícula adecuado a la radiografía tomada y en el que se indique además de lo estipulado en el párrafo precedente, la zona y/o estudio radiográfico efectuado.

La corrección en la presentación estará dada además por la angulación, definición, centrado, contraste, revelado y fijado a objeto de su fácil interpretación.

La falta de cualquiera de éstos requisitos será causa suficiente para no reconoce la práctica o ser devuelta para su cumplimintacción.

NORMA PARTICULAR

09.01.01. Se admite como máximo cuatro veces la suma.

De cinco a siete películas se factura como código 09.01.04.

De ocho a nueve películas se factura como código 09.09.04. mas uno ó dos veces el código 09.01.01. según corresponda.

De diez a catorce películas se factura como código 09.01.05.

09.01.04. Se reconocerá cuando la integren siete películas.

09.01.05. Se reconocerá cuando la integren catorce  películas.

09.02. Se reconocerá cuando se efectuen con equipos con kilovoltajes no inferiores a 70 KV.

09.02.01  y 02 Comprende todas las radiografías extraorales de la especialidad, exceptuadas las señaladas con los códigos 09.02.03., 04.05. y 06.

09.02.03. Técnica de Shuller modificada. Incluye seis tomas comparativas, tres por lado.

09.02.04. Radiografía  panorámica; en el estudio panorámico de la cavidad bucal y zonas vecinas.

09.02.05. No incluye el o los trazados cefalométricos.

09.02.06. No incluye  la  subtancia  de contraste.  Comprende el estudio  con un mínimo de tres placas, por  glándula  y  por  lado.

### CAPITULO X CIRUGIA BUCAL NORMA GENERAL

<a id="11"></a>
Para el reconocimiento de las prácticas contempladas en el presente capítulo, las Obras Sociales podrán solicitar la documentación que estimen necesaria (ficha dental, historia clínica, radiografías, etc.) y que justifique la realización de la práctica.

La falta de presentación de la documentación solicitada por la Obra Social, faculta a la misma a no reconocer la práctica efectuada.

Las Obras Sociales establecerán de común acuerdo con el prestador las prácticas que para su realización requerirán autorización previa.

En intervenciones en las que se prevea ayudantía, el cirujano podrá requerir su colaboración por razones debidamente justificadas, dejando constancia de las mismas en la historia clínica y/o ficha dental, debiendo solicitar la autorización respectiva a la Obra Social; en tal caso el ayudante percibirá en concepto de honorarios el 20% del honorario fijado para el cirujano en la intervención quirúrgica correspondiente.

NORMA PARTICULAR 10.02. Para su reconocimiento deberá acompañarse la radiografía preoperatoria que justifique la realización de la práctica.

10.03. y 07 No incluye el estudio anatomopatológico.

10.04, 10.08, 10.10, 10.11, 10.12 y 10.15. Podrá requerirse autorización previa.