---
Fecha: 1975-03-17
Título: Decreto Nacional 700/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000700
---
# VALIDEZ NACIONAL DE LOS TITULOS EXPEDIDOS POR LA UNIVERSIDAD PROVINCIAL DE LA RIOJA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Otórgase validez nacional a los estudios que se cursan en la Universidad  Provincial  de  La Rioja - creada por Ley Provincial  N.  3392/1972  de  acuerdo  con  el Decreto  del  Poder Ejecutivo Nacional N. 2254/72 - y a los títulos  y grados que dicha Universidad expida en las siguientes carreras:

a) Contador Público; título "Contador Público"

b)    Licenciatura   en  Administración;  título  "Licenciado    en Administración".

c) Licenciatura en Servicio  Social; título "Licenciado en Servicio Social".

d)  Licenciatura  en  Psicopedagogía;    título    "Licenciado   en Psicopedagogía".

e)  Ingeniería Agro-Industrial; título "Ingeniero Agro-Industrial".

f)  Técnico    Industrial;    título   "Técnico  Industrial".

g) Técnico Sanitarista; título "Técnico Sanitarista".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  presente medida tiene carácter de excepción respecto de lo establecido  en el artículo 4 del Decreto N. 451 del 5 de julio de 1973.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Apruébanse en su estructura general, los planes de estudio    correspondientes  a  las  carreras  determinadas  en  el artículo 1,  de  acuerdo  con  las constancias de fs. 449 a fs. 456 del expediente N. 56.657/71 del  registro del Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.