---
Fecha: 1991-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.666/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001666
Id: 123456789-0abc-666-1000-1991soterced
---
# PARTIDOS POLITICOS - APORTE POR VOTO OBTENIDO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Establécese un aporte de DIEZ MIL AUSTRALES (A10.000) por voto  obtenido  en  la elección nacional de 1989 a favor de los partidos políticos que participan  en  los  comicios nacionales del corriente año.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  En  caso de que la Ley de PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  para 1991 contemple un aporte por el mismo concepto, se considerará al  presente como un adelanto de las sumas que la misma acuerde.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para determinar y acordar  la distribución del aporte para los partidos políticos que participen  en  las  elecciones  nacionales  de  1991,  el que será abonado separadamente para cada distrito electoral.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Para  el  cálculo del aporte se tomará en cuenta la categoría electiva más votada.  El  monto resultante se distribuirá en  un  OCHENTA POR CIENTO (80%) a los  organismos  partidarios  de distrito  y  un  VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  para  los  nacionales.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A  las  agrupaciones  políticas  que  no  registren referencia  electoral  inmediatamente anterior, se les otorgará  un adelanto equivalente a la  cantidad  de  adhesiones  mínimas  a que hace  referencia  el  artículo  7,  inc.  a) de la Ley N. 23.293, y luego  de  conocidos  los resultados del escrutinio  definitivo  se procederá a completar el  aporte, que será el resultado de calcular el porcentaje de votos que  obtengan  en  los  comicios  de  1991 y aplicar  ese porcentaje al total de votos positivos emitidos en  la elección de 1989.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Como consecuencia de lo dispuesto en el Artículo 1 del presente    Decreto,   modificase  el  PRESUPUESTO  GENERAL  DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL  vigente  (prórroga  del correspondiente al ejercicio  fiscal  de  1990,  en  virtud de lo establecido  por  el Artículo 13 de la LEY DE CONTABILIDAD  de  acuerdo  con  el detalle obrante    en   planillas  anexas  al  presente  que  forman  parte integrante del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANILLAS - NO GRABABLE