---
Fecha: 1999-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.004/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001004
Id: 123456789-0abc-400-1000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SISTEMAS INFORMATICOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Declárase  en  estado  de alerta a todos los sistemas informáticos, y aún a aquellos no informáticos pero cuyas prestaciones dependan de dispositivos electrónicos, que puedan verse afectados en su funcionamiento a causa  de la llamada crisis del año 2000.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Quedan  comprendidos  dentro de los alcances del presente decreto todas las personas jurídicas públicas o privadas que presten servicios  públicos por concesión,  permiso  o  por  cualquier  otro título, en virtud  de  los  cuales  pueda  verse afectado el interés público, cualesquiera que sean las previsiones  particulares  en sus respectivos  estatutos,  cartas  orgánicas  o  leyes  de creación en contra  de  lo  aquí  dispuesto,  y  cuyas  funciones  dependan   de dispositivos electrónicos o sistemas informáticos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  sujetos  comprendidos  en la presente norma, deberán obrar con la mayor urgencia, diligencia y pericia en la implementación de los planes de acción que  determinen  el  grado de compatibilidad  con el año 2000 de los sistemas aludidos que están a su cargo. Dicha obligación  se  extiende  a  realizar  las oportunas acciones  tendientes a solucionar la crisis descripta y al  diseño e implementación  de  los  pertinentes  planes  de  contingencia  para atender  los  posibles problemas derivados de fallas en los sistemas informáticos y/o  equipamientos  propios,  fallas  en las interfases informáticas  entre  sistemas  de  información y falta de  servicios básicos. Dichos Planes deberán ser comunicados  en  igual  forma que las declaraciones juradas a que alude el artículo siguiente,  dentro de  los  TREINTA (30) días corridos de publicada la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los organismos que actúen en la regulación y control de las actividades  en las que está comprometido el interés público deberán solicitar a las empresas de los sectores público y privado con ellas vinculadas, dentro  del  QUINTO  (5) día hábil de la publicación del presente, una declaración jurada acerca  de  la  situación actual de los sistemas y dispositivos afectados al servicio que le sea propio, con la expresa mención sobre si se encuentra asegurado el cumplimiento de sus funciones críticas o de la actividad de servicio público  cuyo  control  se  verifica  en  su  esfera de competencia.

Asimismo  les  impartirán las pautas sobre las cuales  las  empresas prestadoras de servicios  públicos deberán desarrollar sus planes de contingencia.  Esta información  deberá  ser  suministrada  al  ente dentro de los TREINTA  (30)  días  corridos  de  su  solicitud, bajo apercibimiento  de aplicar multas que oscilarán entre los  DIEZ  MIL PESOS ($10.000) y  los  CIEN  MIL  PESOS  ($100.000) por cada día de retardo  en  la respuesta. Dichas sanciones serán  establecidas  por acto administrativo,  dictado  por  el  ente  regulador  u órgano de control,  según  corresponda, y tendrá el carácter de título  idóneo para abrir la vía de la ejecución fiscal. El acto adminsitrativo que dispone la sanción  puede  ser objeto de recurso directo, sin efecto suspensivo, en el término de  TRES  (3)  días  por  ante  la  Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal  de la Capital Federal.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Las entidades prestadoras de servicios públicos citadas en los artículos anteriores deberán hacer público a través de medios masivos  de  comunicación  social,  el  estado  de  situación  de la actividad  del  servicio  a  su  cargo,  con las recomendaciones que estimen   pertinentes  en  prevención  de  las  posibles    fallas o interrupciones  que se pudieren producir en los servicios públicos a su cargo. Será de  ningún  efecto  toda  disposición  o convenio que califique  como  confidencial,  reservada o secreta la información a que se ha hecho referencia.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- La responsabilidad por las omisiones o dilaciones en la adopción de las medidas pertinentes para la compatibilización de los sistemas   y/o  dispositivos  que  puedan  verse  afectados  por  el advenimiento del año 2000, como así también por la omisión o retardo en  la  elaboración   de  oportunas  medidas  de  contingencia  para neutralizar o minimizar  las  consecuencias nocivas de las fallas de los  sistemas  aludidos,  recaerá   directamente  sobre  la  entidad prestadora  del  servicio,  sinn  perjuicio  de  la  responsabilidad personal y solidaria de sus directivos.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- La responsabilidad definida en el artículo anterior se extiende al  caso  de  falsedad  de  cualquiera  de  las  aserciones contenidas  en  las  declaraciones  juradas que deben presentar  las empresas de servicios públicos de los  sectores  públicos o privados conforme el artículo 41 del presente.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- (Nota de Redacción). Modifica el artículo 1 del Decreto N. 961 del 2 de setiembre de 1999.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Invítase  a los Gobiernos Provinciales, al Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires  y a las Administraciones Municipales de todo el país, a dictar normas  de carácter similar a las que resultan del presente con el objeto de garantizar la continuidad de las funciones y servicios críticos de sus respectivas áreas.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto  por  el  artículo  99,  inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del REgistro Oficial y archívese.