---
Fecha: 1988-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 185/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000185
Id: 123456789-0abc-581-0000-8891soterced
---
# PROYECTO DE REESTRUCTURACION Y MODERNIZACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el  Proyecto  "Reestructuración  y Modernización  de  la Dirección Nacional de la Propiedad Industrial y  Establecimiento  de   Nuevos  Servicios  N.  ARG/83/007/K/01/48" suscripto a nombre del Gobierno  Nacional,  por el Subsecretario de Cooperación  Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO, por el  PROGRAMA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD)  y  la ORGANIZACION  MUNDIAL  DE  LA  PROPIEDAD  INTELECTUAL (OMPI), cuya  copia  es  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## DOCUMENTO DE REVISION DE PROYECTO

### PARTE I - JUSTIFICACION DE LA REVISION

<a id="1"></a>
Durante  la  ejecución del proyecto, con el aporte de expertos nacionales  e  internacionales,   se  ha  desarrollado  un  sistema fonético  computarizado  de  búsqueda  de  antecedentes  de  marcas denominativas que se encuentra  operando  en  la Dirección Nacional de  Propiedad  Industrial  (DNPI),  del  cual  se  pueden   derivar servicios  de  gran interés para comerciantes e industriales.

Basándose en dicho  sistema,  fue posible establecer un servicio de informes  de  búsqueda  previos  a    la   presentación  de  nuevas solicitudes.  Esto  facilita  a  los  usuarios  la    selección  de denominaciones,   evitando  la  presentación  de  solicitudes    de registro de marcas con destino final incierto, y reduce sustancialmente el  volumen  de  trabajo  de  la  DNPI en lo que se refiere al manipuleo de expedientes, vistas, escritos, publicaciones    y  notificaciones  innecesarias,  aumentando    en consecuencia la eficacia de la administración.

Este  y  otros  servicios   a  crearse,  están  produciendo  nuevos ingresos que es necesario revertir  parcialmente  al  proyecto para satisfacer  las  necesidades  mínimas  de  la  DNPI en términos  de aumento  de su eficiencia, refuerzo de su capacidad  de  gestión  y profundización del proceso de modernización.

Por otra parte,  los  usuarios  inmediatos del sistema de propiedad industrial, representados por la  Asociación  Argentina  de Agentes de  la  Propiedad  Industrial (AAAPI), desean continuar su apoyo  a los objetivos de reestructuración  y  modernización  planteados por el Gobierno.

En  consecuencia, la presente revisión tiene por objeto  incorporar aportes  adicionales  en  carácter  de  Costo  Compartido,  lo cual permitirá  ampliar  la base de sustentación del proyecto y asegurar así la obtención de los resultados previstos.

Cabe señalar además que  estas  nuevas contribuciones no significan un mayor costo fiscal, ni inciden  o modifican el monto original de los recursos de la Cifra Indicativa  de  Planificación  del PNUD ya que  se  originan,  en el primer caso, en servicios creados  en  el propio proyecto y en  el  segundo,  en  contribuciones  directas de terceros.

### PARTE II - ELEMENTOS BASICOS DEL PROYECTO

<a id="2"></a>
2.1 Objetivos Inmediatos

Sin modificaciones

2.2 Resultados

Sin modificaciones.

2.3 Actividades

En relación con el resultado C.1, se incorpora:

C.1.3  Cubrir  los gastos operativos del nuevo servicio de búsqueda de antecedentes de las marcas.

C.1.4 Constituir  equipos  técnicos y administrativos para apoyar y acelerar  la  capacidad  de  absorción   del  nuevo  sistema.

C.1.5 Capacitar al personal técnico de la  DNPI en la prestación al público del referido servicio.

En relación con el resultado E.2, se incorpora:

E.2.5 Definición y adquisición de los equipos  y elementos técnicos para ampliar la capacidad de operación de la DNPI  en los planes de racionalización    y    automatización  de  procedimientos.

2.4 Insumos

Se incorpora:

- 85 m/h de profesionales  nacionales  que  tendrán  a su cargo las actividades C.1.4 y E.2.5.

- Apoyo Administrativo.

- Capacitación en grupo y en servicio.

- Equipos (de microfilmación, complementario al equipo  ordenador y los  que  se  definan  como  resultado  de  la  actividad  E.2.5.).

## CONTEXTO LEGAL

<a id="1"></a>
Este  Documento de Proyecto será el instrumento contemplado en el Artículo  I,  párrafo 1, del Acuerdo suscripto entre el Gobierno de la República Argentina  y  el  Programa  de  las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) firmado por las partes  el  26 de febrero de  1985  y  aprobado  por Ley N. 23396 del 10 de octubre de  1986.

## CALENDARIO DE SUPERVISION, EVALUACION E INFORMES

<a id="1"></a>
A.  Supervisiones  Tripartitas  -  Supervisiones Técnicas

El proyecto estará sujeto a supervisiones  tripartitas  y técnicas, por  el  Gobierno,  el  PNUD  y  la  OMPI,  así  como al sistema de supervisión  de  implementación  de  programas establecido  por  el PNUD. A dichas reuniones tripartitas de  supervisión  será  también invitada  a  enviar  un  representante  la  Asociación Argentina de Agentes de Propiedad Industrial (AAAPI).

La    estructura  y  calendario  de  dichas  supervisiones    serán determinados  mediante  consultas  entre  el Gobierno, el PNUD y la OMPI.

B. Evaluación

El  proyecto  estará  sujeto  a  evaluación,  de  acuerdo  con  las políticas  y  procedimientos,  establecidos  por  el    PNUD.    La estructura  y  el calendario de dicha evaluación serán determinados mediante consultas  entre  el Gobierno, el PNUD y la OMPI. Se prevé llevar a cabo una evaluación  en  profundidad  durante  el  segundo semestre de 1987.

C. Informe Final

Teniendo  en  cuenta  que  el  proyecto  no  prevé  un  Director de Proyecto  residente  en  el  país,  y  con  el fin de evitar gastos innecesarios  en el presupuesto del mismo, la  OMPI  realizará  una misión técnica  de  evaluación  y,  al  finalizar  el proyecto será presentado  un  Informe  acerca  de  los  avances  logrados    cuya elaboración  estará a cargo del Consultor en organización y gestión en cooperación  con  el  Coordinador Nacional del Proyecto. La OMPI completará el informe y lo someterá al PNUD.