---
Fecha: 1984-07-25
Título: Decreto Nacional 2.270/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002270
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23.006. II PLAN DE ELECTRIFICACION RURAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  reglamentación  de la Ley Nro. 23.006 que,  como  Anexo,  forma  parte  integrante del presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  Ministerios  de Obras y Servicios Públicos y de Economía  serán  competentes  para dictar  las  pertinentes  normas aclaratorias e interpretativas  de la reglamentación que se aprueba por el presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION LEY 23006

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los  efectos del pago del servicio de la deuda de las cooperativas eléctricas  al  Banco  de  la Nación Argentina, la prórroga de los vencimientos que ocurrieron el  30  de diciembre de 1982 y el 30 de marzo de 1983 implicará el sucesivo corrimiento  de los  vencimientos  subsiguientes.  En  consecuencia, la atención de las obligaciones se hará en la forma prevista  en  cada contrato de préstamo entre el Banco de la Nación Argentina y las  cooperativas, los cuales se consideran automáticamente prorrogados por  el  mismo lapso.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Para el cálculo del subsidio otorgado se considerarán como fechas  de  pago  las  expresamente  indicadas  en  la Ley, no siendo  aplicable  el  beneficio  al  período  que  medie entre las mismas  y  las  fechas  en  que se efectivice el pago de la  cuota.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  correspondencia  con  la  fecha  de pago de cada cuota, el Banco de la Nación Argentina debitará a su  favor  de  la cuenta   del  FONDO  ESPECIAL  DESARROLLO  ELECTRICO  DEL  INTERIOR (FEDEI) habilitada  al  efecto  y  de la cuenta de la Secretaría de Hacienda, las sumas emergentes del subsidio  definido  en la Ley. A fin  de dar un tratamiento igualitario a todas las cooperativas  en cuanto  al  beneficio  del  subsidio,  éste  se  aplicará también a aquellas    que    hubieran   abonado  amortizaciones  e  intereses correspondientes a los vencimientos  prorrogados. En tales casos el Banco  de la Nación Argentina aceptará  como  parte  de  pago  para aplicar  a  la  deuda, los importes abonados, actualizados mediante el  mismo  índice  empleado    para   reajustar  las  obligaciones.