---
Fecha: 1983-01-12
Título: Decreto Nacional 90/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000090
Id: 123456789-0abc-090-0001-3891soterced
---
# CREDITOS A EMPRESAS PESQUERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-Deróganse los artículos 2 y 3 del Decreto Nro. 472, de fecha 16 de marzo de 1981.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Facúltase  a  la  Secretaría  de  Hacienda  para garantizar   con  fondos  del  Tesoro  Nacional  los  créditos  que otorguen los  Bancos  Oficiales,  Nacionales  y  Provinciales a las empresas  pesqueras  para cancelar el monto total de  los  créditos otorgados  con  aval del    Tesoro  Nacional  hasta  la  fecha  del presente decreto  por  los  citados  Bancos  en  virtud del régimen establecido por las disposiciones que derogan del  decreto  que  se menciona  en  el  artículo  anterior,  más los intereses devengados hasta el momento de la citada cancelación.

El  monto  total  de  la garantía otorgada con  fondos  del  Tesoro Nacional será refinanciado  por  un  plazo  de  TREINTA Y SEIS (36) meses con un perído de gracia de SEIS (6) meses para  el  capital y los intereses devengados.

El cronograma de cancelación del monto a refinanciar será el  que a continuación se indica:

-A  partir  del mes siguinete al vencimiento del período de gracia se cancelará la primera cuota.

-La cancelación  de esta cuota y hasta la cuota número VEINTINUEVE (29) será equivalente  a la CUARENTA Y DOS (42) ava parte del monto total refinado.

-Con la TREINTA 930) cuota  se  cancelará  totalmente el saldo del monto  refinanciado,  momento  en el cual caducará  el  régimen  de avales acordados con fondos del Tesoro Nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Los  Bancos  Oficiales, Nacionales y Provinciales convendrán con las empresas pesqueras  beneficiarias  del  presente régimen  el  procedimiento  para que las operaciones de exportación se  realicen  a  través  del  Banco   que  le  acuerde  el  crédito respectivo y sobre el cual se solicitará  el  correspondiente  aval del Tesoro Nacionnal.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.