---
Fecha: 1987-06-30
Título: Decreto Nacional 1.062/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001062
---
# PERSONAL DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA AMBIENTAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyese en el artículo 1 del Decreto Nro. 15 del 10 de diciembre de 1983 y sus modificatorios, la parte correspondiente  a  la  SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Modifícase las funciones aprobadas para la SECRETARIA GENERAL por el Anexo II del Decreto Nro. 1937/86,

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sustitúyese  en  la  parte  final  del  Apartado  I- SECRETARIA  GENERAL  del  Anexo  IX del artículo 1 del Decreto Nro.

134 del 10 de diciembre de 1983 y  sus modificatorios lo atinente a la Subssecretaría de Proyectos Especiales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Desígnase  Subsecretario  de  Política  Ambiental al Licenciado  D. Pablo José QUIROGA (M.I.Nro. 11.501.781) cesando,  a su vez, como Subsecretaria de Proyectos Especiales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La totalidad del personal que a la fecha del presente decreto se  encuentre  afectado  a la ex-Subsecretaría de Proyectos Especiales, continuará prestando servicios  en  la SUBSECRETARIA DE POLITICA   AMBIENTAL,  incluso  el  designado  con  carácter    "ad honorem", el  que  actuará  en  lo  sucesivo  de  acuerdo  con  las directivas  que  le  imparta el titular de la citada Subsecretaría.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Hasta  la  oportunidad  en  que se opere el reajuste presupuestario  pertinente,  autorízase al Servicio  Administrativo de la SECRETARIA GENERAL DE LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION a imputar los gastos que demande el cumplimiento de los  artículos 1, 2, 3, 4 y 5 del presente decreto, al crédito disponible  con  cargo al cual se  atendían  las  necesidades  de la ex-Subsecretaría de proyectos Especiales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Sustitúyese el Apartado V del Anexo VIII del artículo 1  del Decreto  Nro.  134  del  10  de  diciembre  de  1983  y  sus modificatorios.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.