---
Fecha: 1958-11-28
Título: DECRETO NACIONAL S 10.650/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19580010650
Id: 123456789-0abc-056-0100-8591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE MATERIAL SECRETO DE GUERRA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorizar a la Secretaría de Guerra (Dirección General del Material del Ejército) a contratar directamente con la firma FABRIQUE NATIONALE D'ARMES DE GUERRE S.A. (F.N.), de HERSTAL, LIEJA, BELGICA, Ia adquisición del material secreto de guerra que se menciona a continuación:

- Ciento ochenta (180) tubos para cn. s/r. C. 7,5 - Setenta (70) tubos para cn. s/r. C. 10,5 - Materia Prima para fabricación del Fusil F.A.L. (repuestos) - Repuestos para Fusil F.A.P.

- Ochocientos setenta y seis (876) Fusiles F.A.P.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase, asimismo, a la Secretaría de Guerra (Dirección General del Material del Ejército) para contratar el referido armamento hasta la suma de DIEZ MILLONES SEISCIENTOS UN MIL CIENTO SESENTA FRANCOS BELGAS (Fs.Bs. 10.601.160); equivalente a DOSCIENTOS ONCE MIL SEISCIENTOS DOLARES AMERICANOS (U$S. 211.600), supeditado a la obtención de un "permiso previo de cambio" que aquélla está gestionando ante el Banco Central de la República Argentina.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos del Interior, a cargo interinamente del despacho de la cartera de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra y de Finanzas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional (Secretaría de Guerra - Dirección General del Material del Ejército).