---
Fecha: 1996-10-30
Título: Decreto Nacional 1.232/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001232
Id: 123456789-0abc-232-1000-6991soterced
---
# MECANISMOS DE CONTROL DE LOS REGIMENES DE PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Las Autoridades de Aplicación del régimen estatuido por la Ley N. 22.021 y sus modificatorias N. 22.702 y N. 22.973, deberán implementar -sin perjuicio de las facultades que le corresponden a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS- dentro de los SESENTA (60) días corridos posteriores al dictado del presente decreto, los mecanismos de control necesarios que permitan verificar la efectiva aplicación del capital propio sujeto al beneficio promocional establecido en el artículo 11 de la Ley N. 22.021 y sus modificatorias N.

22.702 y N. 22.973 a la ejecución del respectivo proyecto promovido de acuerdo con el Cuadro de Fuentes y Usos de Fondos previsto en la Resolución SEDI N. 773 del 16 de setiembre de 1977 del registro de la ex-SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL, organismo dependiente del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA, comunicado a la SECRETARIA DE HACIENDA, organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para la imputación del costo fiscal teórico al cupo presupuestario anual.

<a id="2"></a>
*Art. 2: A partir de la entrada en vigencia del presente decreto la Autoridad de Aplicación respectiva deberá autorizar el monto máximo de capital sujeto a beneficio a captar por la empresa promovida para lo que resta del ejercicio 1996 y/o para los ejercicios subsiguientes, previa verificación y certificación del cumplimiento dado por el titular del proyecto promovido respecto de la aplicación del capital sujeto a beneficio en los términos del artículo 1 del presente decreto.

En ningún caso podrá transcurrir un plazo superior a CIENTO OCHENTA (180) días corridos entre la fecha de captación de los fondos y la efectiva inversión en activos fijos y/o capital de trabajo a realizar por la empresa promocionada.

El incumplimiento de lo dispuesto en el párrafo anterior dará lugar a la aplicación de las sanciones previstas en la Ley N.

22.021 y sus modificatorias N. 22.702 y N. 22.973 y las que pudieran corresponder de conformidad a las disposiciones legales vigentes.

<a id="3"></a>
Art. 3: El cronograma para la captación del capital sujeto a beneficios, previsto en el Cuadro de Fuentes y Usos de Fondos a que se hace referencia en el artículo 1, podrá ser modificado únicamente en forma concomitante con el cronograma de aplicación de dicho capital a la ejecución del proyecto promovido.

La Autoridad de Aplicación deberá aprobar las modificaciones a que se refiere el párrafo anterior y efectuar la comunicación respectiva a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la DIRECCON GENERAL IMPOSITIVA, organismos dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
*Art. 4: Las empresas promovidas que a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, hubiera captado montos del capital sujeto a beneficio promocional en exceso respecto del cronograma previsto en el Cuadro de Fuentes y Usos de Fondos a que se hace referencia en el artículo 1 deberán, con carácter previo a la captación de nuevos montos, aplicar dicho capital a la ejecución del proyecto promovido hasta su agotamiento.

<a id="5"></a>
Art. 5: A partir de la entrada en vigencia del presente decreto, las franquicias establecidas en el artículo 11 de la Ley N.

22.021 sólo podrán usufructuarse contra la presentación ante la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en la forma, plazo y condiciones que ésta disponga, de la autorización a que se refiere el artículo 2, sin perjuicio del cumplimiento de los restantes requisitos y obligaciones establecidos por ese Organismo a los efectos de dicho usufructo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial.