---
Fecha: 1996-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 573/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000573
Id: 123456789-0abc-375-0000-6991soterced
---
# IMPUESTOS. CONDONACION DE DEUDAS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  NOTA DE REDACCION Modifica el Decreto N. 629 del 13 de abril de 1992.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese,  con  alcance  general,  de  acuerdo  con  lo previsto en el artículo 111 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  la  condonación  de  intereses, con las limitaciones  que  se  establecen en el párrafo siguiente,  de  las multas y demás sanciones,  firmes  o  no, siempre que no hayan sido pagados  o cumplidos con anterioridad a  la  fecha  de  entrada  en vigencia del  presente  decreto,  emergentes  de las obligaciones o infracciones impositivas vencidas o cometidas hasta  el 30 de abril de   1996,  inclusive,  relativas  al  impuesto  sobre  los  bienes personales no incorporados al proceso económico, establecido por el Título  VI  de  la Ley N. 23.966 y sus modificaciones y al impuesto sobre el patrimonio  neto.  Se  encuentran  asimismo alcanzados los anticipos del impuesto sobre los bienes personales correspondientes al período fiscal 1995.

Queda  condonada  la  diferencia  de  intereses  resarcitorios    y punitorios,  que  resulte  de  comparar  el importe que surja de la aplicación  de  las  tasas que correspondan según  las  respectivas normas y el importe que  se obtenga de la aplicación de la tasa del UNO POR CIENTO  (1 %) mensual,  ambos  calculados  conforme  a  las disposiciones  en vigor, excepto en lo atinente a los intereses que pudieran corresponder  respecto  de los anticipos de los gravámenes previstos  en  este artículo, relativos  a  los  períodos  fiscales comprendidos hasta  el  año 1994 inclusive, que quedarán condonados en su totalidad.

Los beneficios establecidos precedentemente procederán en la medida que los deudores hayan cancelado  o  cancelen el capital adeudado y en su caso la actualización y los intereses no condonados, mediante depósito bancario y hayan presentado o presenten las correspondientes declaraciones juradas -originales o rectificativas- hasta las fechas que disponga  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Quedan   excluidos  de  los  beneficios  del  presente    artículo:

a) Los contribuyentes  y/o  responsables  contra  quienes existiere denuncia  formal  o querella penal por delitos comunes  que  tengan conexión con el incumplimiento de sus obligaciones tributarias o de terceros.

b) Las obligaciones que se indican en el inciso anterior, cuando su incumplimiento guarde  relación  con  delitos  comunes  que  fueran objeto  de  causas  penales  en  las  que  se  hubiera  ordenado el procesamiento    de    funcionarios   o  ex-funcionarios  estatales.

c) Los contribuyentes y/o responsables  respecto  a  los  cuales se hubiera  iniciado  el   procedimiento  de  determinación  de oficio previsto por el artículo 23 y siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, en relación con los tributos indicados   y  el  período  fiscalizado,  en  el  caso  de  haberse notificado la  vista  respectiva, independientemente de la fecha de este acto o del estado del trámite.

d)  Los  contribuyentes  y/o  responsables  a  quienes  se  hubiere notificado la iniciación de verificación o inspección y siempre que no hubieran transcurrido TREINTA  DIAS (30) corridos desde la fecha de la última intervención hasta el  momento  de  la  presentación y pago a que se refiere el párrafo anterior.

No  se encuentran sujetas a reintegro o repetición, las  sumas  que con anterioridad  a  la  fecha  de entrada en vigencia del presente decreto, se hubiesen ingresado en concepto de intereses resarcitorios  y/o  punitorios o multas,  por  las  obligaciones  o infracciones indicadas  en  el  primer  párrafo  de  este  artículo.

Facúltase  a  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, para dictar  las  normas  complementarias a los fines  de  la aplicación del régimen establecido  por  el  presente artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las  disposiciones  del  presente decreto regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.