---
Fecha: 1993-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.087/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001087
Id: 123456789-0abc-780-1000-3991soterced
---
# AUTORIZACION DE OFERTA PUBLICA DE TITULOS VALORES A LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS

<a id="1"></a>
Art.1  :  Las personas comprendidas en el Artículo 1° de la    Ley N° 23.576, modificado por la Ley N° 23.962, que sean consideradas pequeñas y medianas empresas en los términos establecidos por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, podrán hacer oferta pública de valores negociables representativos de deuda, de acuerdo al régimen diferenciado previsto normativamente.

<a id="2"></a>
*Art.  2  : El monto máximo en circulación de dichas emisiones no deberá exceder los PESOS CIEN MILLONES ($ 100.000.000), o su equivalente en otras monedas, y serán colocadas y negociadas en los Mercados autorizados por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, a través de los Agentes registrados.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Exceptúanse del requisito de calificación obligatoria previsto  en  el  artículo  1  del Decreto 656/92 las emisiones que cumplan con las condiciones establecidas  en  el  presente  y en la respectiva reglamentación.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Las  emisiones efectuadas en el marco del presente decreto gozarán del tratamiento  impositivo previsto en el artículo 36  bis  de  la  Ley 23.576, modificada  por  la  Ley  23.962,  sin perjuicio de las disposiciones del Decreto 1076/92.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Los  títulos  valores así emitidos sólo podrán ser adquiridos por inversores calificados,  que  reúnan las condiciones de idoneidad profesional o técnica, o de solvencia  patrimonial que al respecto fije la COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="6"></a>
Art.  6  : Las entidades en cuyo ámbito se coloquen y negocien las emisiones comprendidas  en  el presente régimen, deberán dictar las reglamentaciones necesarias para  asegurar  un adecuado control de legalidad.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Las infracciones a lo dispuesto en el presente decreto y a  su  reglamentación  serán objeto de las medidas disciplinarias previstas en la Ley de Oferta Pública.

<a id="8"></a>
Art.  8 : La COMISIÓN NACIONAL DE VALORES será la autoridad de aplicación del presente Decreto, con facultades para dictar las normas aclaratorias y complementarias requeridas para su ejecución. La COMISIÓN NACIONAL DE VALORES tendrá la facultad de revisar y, en su caso, determinar, en lo sucesivo, el monto máximo en circulación fijado por el  Artículo 2° del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.