---
Fecha: 1977-09-05
Título: Decreto Nacional 2.674/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002674
Id: 123456789-0abc-476-2000-7791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE COMPLEJO PETROQUIMICO BAHIA BLANCA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-    A fin de asegurar la puesta en marcha de las plantas usuarios de etileno  y  propileno  que integran el Complejo Petroquímico  Bahía  Blanca,  Petroquímica  Bahía  Blanca  Sociedad Anónima,  Industrial y Comercial, completará su  planta  productora de etileno  a  doscientas  sesenta  y cinco mil (265.000) toneladas año,  otorgandose  a  la  ampliación de la  planta  industrial  los beneficios  proporcionales  del    Decreto  3.291  de  fecha  6  de Noviembre de 1975 con los alcances y  las  obligaciones  contenidas en el mismo y el régimen general de la materia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Petroquímica  Bahía Blanca S.A.I.C. aplicará al etileno a proveer a las demás plantas  integrantes del Complejo, al precio que se determine por el sistema de  coste  y  costas, tome o pague,  que  ha sido informado por Petroquímica Bahía Blanca  S.A.I C. en el Corresponde  1 del expediente S.E.D.I. número 56.618/73 el que deberá adecuarse a  lo  dispuesto por el artículo 10, de la Ley N. 19.334.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Apruébase con carácter general, sin perjuicio de la  evaluación    definitiva  de  la  ex-Secretaría  de  Estado  de Desarrollo Industrial  los  proyectos presentados ante la misma que se detalla a continuación: De  complemento  de la planta de etileno y propileno a cargo de Petroquímica Bahía Blanca,  S.A.I.C.  expte.

ex-S.E.D.I.  50.260/76;  Polisur Sociedad Mixta, expte. ex-S.E.D.I.

45.521/75  y  expte.  ex-S.E.D.I.    45.521/75    Corresponde  131;

Monómeros Vinílicos S.M. expte. ex-S.E.D.I. 44.107/75;  Petropol  S M.  expte.  ex-S.E.D.I. 44.106/75; Induclor S.M. expte. ex-S.E.D.I.

44.105/75;  Electroclor    S.A.    expte.    ex-S.E.D.I.  71.270/71 Corresponde    23;   Indupa  S.A.  expte.  ex-S.E.D.I.    52.081/73 Corresponde 2, tomándose  como base las inversiones estimadas y las necesidades de créditos y avales previstos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Cada una de las empresas indicadas deberá, dentro de los cinco (5) días de la publicación del presente, comprometerse    por  escrito  ante  la  Secretaría  de  Estado  de Desarrollo Industrial  en  los  términos  del  presente  Decreto, a realizar  la  puesta en marcha de la respectiva planta en un  plazo de treinta (30)  meses  a  partir  del  otorgamiento  por  el Banco Nacional  de Desarrollo de los respectivos créditos y avales.  Este plazo será  de treinta y seis (36) meses para las plantas previstas en los incisos  2,  5  y 6 del artículo 2 de la Ley N. 21.635.

Asimismo dentro de los treinta  (30)  días  de  la  publicación del presente  dichas  empresas deberán presentar ante la Secretaría  de Estado  de  Desarrollo    Industrial,   aval  bancario  o  garantía equivalente por un monto de 0,5% de las  inversiones  estimadas  en los  proyectos  a que alude el primer párrafo de este artículo, que garantice  el  cumplimiento   de  las  obligaciones  asumidas.  Las empresas, dentro del plazo máximo  de  ocho  (8)  meses  contados a partir  de  la publicación de este decreto, deberán presentar  ante la Secretaría  de  Estado  de  Desarrollo  Industrial  y,  el Banco Nacional  de  Desarrollo, la actualización de los aspectos técnicos y económicos de  los proyectos y las constancias de la constitución definitiva de las  sociedades  que  aún  no  hubiesen cumplido este requisito.

Cumplimentados  por  las  empresas todos los requisitos  jurídicos, técnicos y económicos del proyecto,  la  Secretaría  de  Estado  de Desarrollo  Industrial y el Banco Nacional de Desarrollo procederán en  un  plazo  de  noventa  (90)  días  a  efectuar  la  evaluación definitiva de los  proyectos  a  la luz de dichas informaciones. La Secretaría de Estado de Desarrollo  Industrial,  por intermedio del Ministerio  de Economía, propondrá al Poder Ejecutivo  Nacional  la aprobación en particular de cada proyecto.

Dentro de los  treinta (30) días de aprobado por el Poder Ejecutivo Nacional,  cada  proyecto,  la  empresa  beneficiaria  ampliará  la garantía anteriormente  constituida  hasta  un monto equivalente al uno por ciento (1%) de la inversión actualizada  del proyecto.

Al proceder a tal aprobación cada decreto establecerá  la  forma  y plazos  de suministro de información por parte de las empresas y el mecanismo  de  contralor  del avance de los proyectos, así como las restantes obligaciones a cargo de la beneficiaria.

Igualmente las sociedades deberán  presentar  a  la  Secretaría  de Estado  de  Desarrollo  Industrial, dentro de los seis (6) meses de la  puesta en marcha de las  plantas,  la  información  actualizada sobre  las  inversiones  definitivas, la estructura de los costos y el precio de los productos que se elaboren.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Para el debido y oportuno análisis de las fuentes de capital  propio  por los organismos internacionales de crédito y otros eventuales financistas del exterior, ratifícase y garantízase que el aporte  a  concretar por el Estado Nacional para integrar  el  aporte dinerario del  veinte  por  ciento  (20%)  del capital de las  sociedades  mixtas  citadas  en  el artículo 3 será facilitado por la Secretaría de Estado de Hacienda  a  la Dirección General  de  Fabricaciones  Militares, con cargo de compensación  y reintegro con actualización monetaria  según  las  reglas generales que  resulten aplicables al régimen de diferimientos  fiscales  que sea  utilizado  para  las  empresas  del  Complejo,  así  como  las modalidades  y  garantías que se acuerden entre dicha repartición y la Secretaría de Estado de Hacienda.

Los  Ministerios  de  Economía  y  Defensa  adoptarán  las  medidas necesarias  y suficientes  para  concretar  dentro  de  los  ciento veinte (120)  días  el  convenio  previsto  en el párrafo anterior.

Para  el  ejercicio 1977 este aporte será el correspondiente  a  lo previsto  con    ese   objeto  en  el  Presupuesto  Nacional.

En  los ejercicios fiscales  futuros  se  tomarán  las  previsiones presupuestarias  correspondientes  y se concretarán los respectivos libramientos en forma oportuna, de modo  de asegurar la integración del  capital  estatal acorde con los aportes  del  capital  privado para cada una de las sociedades.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  El  Ministerio  de  Economía,  a través de las Secretarías    de    Estado  y  los  organismos  competentes,  dará preferente atención a  los requerimientos del Complejo Petroquímico Bahía  Blanca  para  asegurar   en  tiempo  y  forma  oportunos  la contrapartida local de cada uno  de  los proyectos que lo integran.

Los  organismos  del sistema financiero  oficial  que  correspondan otorgarán los créditos  pertinentes  para  el financiamiento de los proyectos aprobados de acuerdo a lo dispuesto  por  el  artículo  4 del presente.

A tal efecto:

a)  El  Banco  Nacional  de  Desarrollo, dentro de los sesenta (60) días a contar del momento que  disponga de la información requerida a las empresas, dará acuerdo según  sus  normas,  a las solicitudes de  créditos  y  avales  que  correspondieren,  para los  proyectos indicados  en  el artículo 3 del presente con tasas  de  interés  y condiciones usuales  dentro  del  régimen  general que aplique a la industria  petroquímica,  en  tiempo oportuno para  posibilitar  el cumplimiento de los plazos previstos  en  los  incisos  siguientes;

b)  La  Secretaría  de  Estado  de  Hacienda  por intermedio de  la Tesorería  General de la Nación; en un plazo de  quince  (15)  días corridos, dará  las garantías de todas las operaciones, con más sus accesorios, que requiera  el Banco Nacional de Desarrollo para cada una de las sociedades indicadas  en  el  artículo  3  del presente.

Asimismo  la  Secretaría de Estado de Hacienda pondrá a disposición de la Dirección  General  de  Fabricaciones  Militares  los  fondos previstos  para  la  integración  de  capital  correspondientes  al Ejercicio  1977,  en  cada  una  de  las  Sociedades  Mixtas  en el artículo   3  del  presente,  de  acuerdo  a  los  plazos  para  la integración    del  capital  correspondiente  a  cada  una  de  las sociedades.

c) El Ministerio  de  Economía  dará  prioridad  para  las  plantas integrantes  del  Complejo  Petroquímico Bahía Blanca a los efectos del financiamiento externo ante organismos y entidades internacionales de crédito.

d) Las Sociedades determinadas  en  el  artículo  3  del  presente, deberán  presentar  a  la  Autoridad  de Aplicación "Secretaría  de Estado de Desarrollo Industrial" si no  lo  hubieren hecho antes de la sanción del presente, los contratos que cubran  la transferencia de tecnología relacionada con las plantas a erigir,  dentro  de los noventa  (90) días corridos de la fecha de publicación del presente decreto.

La autoridad  competente  en  la  materia  deberá  tomar resolución definitiva sobre la inscripción de los contratos antes  citados, en un plazo de cuarenta (40) días hábiles a partir de la fecha  en que se  haya  concretado  la presentación ordenada precedentemente o  a contar de la fecha de publicación  del  presente  decreto, si dicha presentación    se   hubiera  efectuado  con  anterioridad.

e) Las sociedades determinadas  en  el artículo 3 deberán presentar a  la Secretaría de Estado de Desarrollo  Industrial  los  listados definitivos  de  bienes  a  importar, dentro del plazo de nueve (9) meses contados desde que el Banco  Nacional  de  Desarrollo otorgue los  créditos y avales previstos para cada proyecto  y  cuente  con los  fondos    correspondientes    para  estar  en  condiciones  de formalizar todos los acuerdos de préstamos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.