---
Fecha: 1969-12-11
Título: Decreto Nacional 8.072/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690008072
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.438 SOBRE JUBILACIONES Y PENSIONES DE TRABAJADORES AGRARIOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.- En los casos de los arts. 2 y 5 de la ley 18.438, se considera remuneración  del personal empleado en la explotación que no  fuere  miembro  de la familia  del  contratista,  la  realmente percibida en dinero y  en especie, sin que en ningún caso pueda ser inferior a la que resulte  de aplicar las disposiciones del art. 14 de la ley 18.037.

<a id="2"></a>
Art.  2.- En los mismos supuestos a que se refiere el artículo anterior, la  remuneración  de  los  miembros  de  la  familia  del contratista empleados en la explotación se considera equivalente  a la  que  corresponda, de conformida con las disposiciones legales o convenios  colectivos de trabajo, al personal que hubiera realizado o realizare  tareas  similares, con la salvedad indicada en el art.

4.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Se  considera  remuneración del contratista, en los supuestos del art. 5 de la ley 18.438,  la  que  resulte de deducir del  importe  total  de la retribución abonada por el  propietario, los montos aludidos en los artículos precedentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Si  la  remuneración del contratista determinada de conformidad  con  las  normas    del  artículo  anterior  resultare inferior a la que corresponda por  aplicación del art. 14 de la ley 18.037, la remuneración de aquél y de  los  miembros  de su familia empleados  en la explotación se considerará equivalente  a  la  que resulte de dividir  entre  todos  ellos  el  importe  total  de  la retribución  abonada  por  el  propietario, previa deducción de las remuneraciones que correspondan  a  las demás personas empleadas en la explotación.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Deléganse  en  la Secretaría de Estado de Seguridad Social las demás facultades que  el  art. 6 de la ley 18.438 otorga al Poder Ejecutivo.

La  mencionada  Secretaría de Estado fijará  asimismo  el  plazo  y forma en que deberá  preseentarse  la  declaración  jurada a que se refiere el art. 8 de la ley 18.438, como también la fecha  a partir de  la  cual  los  obligados  que se acojan al régimen de moratoria instituido por la citada norma legal abonarán la deuda consolidada.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor ministro de Bienestar Social y firmado por  el  señor secretario de Estado de Seguridad Social.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.