---
Fecha: 1974-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 83/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-07-18
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19742000083
Id: 123456789-0abc-380-0002-4791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL DECRETO LEY 19.349 SOBRE RECLUTAMIENTO DEL PERSONAL SUPERIOR DE GENDARMERIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Reglaméntase parcialmente el art. 56 en su inc. b) y art. 58 del  dec.  -  ley  19.349/71, en la forma que se dispone en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El personal superior de los escalafones profesionales de  médico,  bioquímico,  odontólogo,  justicia  y  veterinaria  de Gendarmería    Nacional,    será  reclutado  mediante  concurso  de admisión.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Son  requisitos  generales  para  el  ingreso  por concursos:

1.- Ser argentino nativo o por opción.

2.-  Acreditar  a  satisfacción  de  las  autoridades a cargo de la incorporación,  antecedentes  intachables  de    moral  y  conducta compatibles con la situación de oficial.

3.-  Poseer  las aptitudes intelectuales y psicofísicas  necesarias para  su  desempeño    en  la  especialidad,  de  acuerdo  con  las respectivas exigencias particulares.

4.- Certificar la capacitación  profesional  correspondiente  a los estudios realizados, según corresponda.

5.-  Encontrarse  dentro de los límites de edad que se especifiquen en cada caso.

6.- Firmar un compromiso  de  servicio por el tiempo de permanencia "en  comisión".  Su  incumplimiento  traerá  como  consecuencia  el reintegro al Estado de  los  gastos insumidos en la preparación del oficial, en proporción al treinta  por  ciento (30%) de esos gastos por año o fracción menor del año que resta  hasta  la  satisfacción del compromiso contraído. Se entenderá por gastos insumidos  en  la preparación  del  oficial  el  sueldo, compensaciones y suplementos percibidos  en  concepto de haber  mensual  durante  el  tiempo  de realización del curso.

Asimismo deberá reintegrarse  al  Estado el importe correspondiente a todos los efectos reglamentarios provistos sin cargo, valorizados a la fecha de su provisión.

7.-  Los  candidatos  que  aprueben  los   concursos  de  admisión, realizarán un curso de preparación de acuerdo  con lo que para cada caso  particular se determine. Dicho personal efectuará  el  citado curso en  la  situación  de  "en  comisión" y con el grado que para cada caso se especifique.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  alta  "en comisión" impone al personal en dicha situación los mismos deberes  y  derechos  que  para  el  resto del personal superior en actividad del correspondiente escalafón  de la institución.

El  derecho  de  usar  el uniforme recién se le conferirá cuando a juicio de las autoridades  superiores  posea una adecuada educación e instrucción para su desempeño en la institución.

Salvo casos de excepción, las altas se producirán  con  fecha 31 de diciembre   del  año  que  se  realice  el  concurso  de  admisión.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  alta  efectiva  del  personal  "en comisión" se concederá  a  quienes  satisfagan  las siguientes exigencias:

1.- Cumplir 3 años de servicios a partir  de  la  fecha de alta "en comisión".

2.- Acreditar a juicio de la Junta de Calificaciones  de  Oficiales condiciones  generales  compatibles con su grado y situación.

3.-  Satisfacer  las  exigencias    técnicas  profesionales  de  la especialidad  y psicofísicas para la carrera  respectiva.  El  alta efectiva se concederá  con  anterioridad  a  la  fecha  de alta "en comisión".

4.- La antiguedad del personal superior dado de alta "en  comisión" en  Gendarmería Nacional en la misma fecha, se determinará,  dentro de los  respectivos  escalafones  dividiendo por dos la suma de los siguientes promedios:

- Promedio de admisión.

- Promedio del "curso de preparación".

El cociente determinará el orden de  mérito,  siendo más antiguo el que  obtenga  la  mayor  calificación.  A  igualdad  absoluta    de cociente,  se  resolverá  por  la  mediana  de  las  calificaciones obtenidas en el "curso de preparación".

Hasta el momento de terminación del "curso de preparación"  tendrán sólo  una  antiguedad  provisoria,  de  acuerdo con las medianas de calificaciones  obtenidas  en  el  concurso  de    admisión.

Hasta    tanto  se  inicie  el  funcionamiento  de  los  cursos  de preparación  la antiguedad definitiva será dada por el promedio del concurso de admisión.

<a id="6"></a>
Art.  6.- El personal "en comisión" que no satisfaga alguna de las condiciones  enunciadas  precedentemente, será dado de baja sin derecho a indemnización alguna,  no pudiendo presentarse a un nuevo concurso de admisión.

Si  por  el  número  de  años  de servicios  simples  prestados  en Gendarmería Nacional tuviera derecho  al  haber  de retiro, no será dado  de  baja  sino que pasará a situación de retiro  obligatorio.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  personal superior "en comisión" que sea dado de baja a su solicitud no  gozará  del  derecho de reincorporación que establece el art. 51 del dec. - ley 19.349/71.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  director  nacional  de Gendarmería aprobará los programas y condiciones particulares de ingreso  para  cada  uno de los  escalafones  y  especialidades,  a propuesta de los organismos correspondientes, quienes ulteriormente  los  harán  conocer  a los interesados y se encargarán de su oportuna divulgación.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  recepción  de  las  solicitudes  de  ingreso se efectuará  en  el  respectivo  organismo  de reclutamiento en forma directa.

Los  superiores  que  intervengan  en los trámites  de  solicitudes presentadas  por  el  personal  de la Institución,  deberán  emitir opinión fundada sobre si las aptitudes  generales  y  profesionales de los mismos son compatibles con su solicitud.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Los  detalles  de  citación  del personal y de los concursos  de admisión, serán determinados por las  autoridades  de incorporación,  quienes  comprobarán si los candidatos reúnen todas las  exigencias  establecidas  para  intervenir  en  el  respectivo concurso de admisión  y lo comunicarán con la suficiente antelación a la comisión examinadora  que se hubiera designado para fiscalizar y calificar las pruebas o exámenes respectivos.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Las comisiones examinadoras serán constituidas por tres  (3)  oficiales    superiores   o  jefes  de  los  respectivos escalafones.  En caso necesario podrán  ser  complementadas  dichas comisiones  con    los   oficiales  de  mayor  antiguedad  de  cada escalafón.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Las pruebas de ingreso serán calificadas empleando la escala  de  0  a  100.  Se  considerará  aprobado  en la respectiva materia  o actividad, el que obtenga un mínimo de 40  puntos.  Para la obtención  del  promedio  final  se  aplicará  a  las pruebas de carácter  práctico  el coeficiente 5 y el de 3 para las  de  índole teórico.

<a id="13"></a>
Art. 13.- El promedio final de las pruebas de ingreso, siempre que  corresponda  a  personal  "aprobado"  será  bonificado  en  la siguiente forma:

1.-  Con    10  puntos  a  los  participantes  de  los  respectivos escalafones que  además  del diploma exigido presenten el título de doctor  en  jurisprudencia;    médico    especialista;   doctor  en odontología,  doctor  en  bioquímica y doctor en veterinaria.

2.- Con 5 puntos a los aspirantes  para  ingresar  al  escalafón de médico,  que  hayan  prestado  servicios  de  su  especialidad   en organismos dependientes de la Institución.

3.-  Con  1  punto por cada año de servicio prestado en Gendarmería Nacional, a los  aspirantes  para  ingresar  a  los  escalafones de médico,   bioquímico,  odontólogo,  justicia  y  veterinaria,    no pudiendo dicho beneficio exceder los 10 puntos.

Las bonificaciones  indicadas  en  1,  2 y 3, D. 83/74-3- no podrán acumularse  a favor de un candidato, debiendo  computarse  sólo  la mayor y se acreditará  únicamente  a  los  aspirantes  que hubieren aprobado el examen de ingreso.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Las comisiones examinadoras elevarán por intermedio de la correspondiente  autoridad  de reclutamiento, el resultado de las pruebas señalando:

1.- Orden de mérito.

2.- Personal que se propone incorporar  de acuerdo con las vacantes disponibles.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las  vacantes  para  el  ingreso  a  los distintos escalafones serán establecidas anualmente por el director  nacional de    Gendarmería,   a  propuesta  de  la  Dirección  de  Personal.

<a id="16"></a>
Art.  16.- El ingreso a los escalafones de médico, bioquímico, farmacéutico,  odontólogo, justicia y veterinaria, se realizará con el  grado  y  situación  que  se  especifica  en  cada  caso:

- Primer alférez médico "en comisión".

- Primer alférez bioquímico "en comisión".

- Primer alférez odontólogo "en comisión".

- Primer alférez de justicia "en comisión".

- Primer alférez veterinario "en comisión".

<a id="17"></a>
Art. 17.- Son requisitos particulares y comunes para el ingreso a  los    escalafones  señalados  en  el  artículo  anterior:

1.- Tener menos  de  35  años  de edad cumplidos al 01 de marzo del año de su ingreso.

2.- Poseer título habilitante para  el  ejercicio  de  la profesión de:  médico,  bioquímico, odontólogo, abogado y veterinario,  según corresponda.

3.- Aprobar el  examen  de  ingreso, que versará, en general, sobre aspectos teóricos y prácticos,  vinculados  a la especialidad, cuyo detalle  se  determinará  por la jefatura del servicio  respectivo, conforme lo expresado en el art. 8.

<a id="18"></a>
Art.  18.- El Comando General del Ejército (Dirección Nacional de Gendarmería),  adoptará  las medidas pertinentes para actualizar al 31 de diciembre de 1974 los  grados  del  personal  superior  en actividad,   en  los  escalafones  de  bioquímico  -  farmacéutico, odontólogo y  veterinaria,  que  a  la  mencionada fecha, posean un grado inferior al determinado por la presente  reglamentación  para su reclutamiento.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  El  presente  decreto será refrendado por el señor ministro de Defensa.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.