---
Fecha: 1997-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.321/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-12
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001321
Id: 123456789-0abc-123-1000-7991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY SOBRE CIRCULACION INTERNACIONAL DE OBRAS DE ARTE.

<a id="1"></a>
Art. 1: La ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  - DIRECCION GENERAL  DE ADUANAS - solicitará dictamen a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, respecto a la aplicación de las exenciones previstas en la Ley N. 24.633, con relación a las obras de arte contempladas en  el artículo 1, inciso 6) de la misma.

<a id="2"></a>
Art.  2: A los fines de la aplicación  de  lo  dispuesto  en  los artículos 3 y 4 de la Ley N. 24.633, se entenderá que los tributos allí  previstos    comprenden  a  los  Derechos  de  Exportación  e Importación,  Tasas  de    Estadística,  Comprobación  de  Destino, Almacenaje y de Servicios Extraordinarios.

<a id="3"></a>
Art. 3: La denegatoria del permiso de exportación a que se refiere el artículo 6 de la Ley N. 24.633, deberá  ser  fundada,  previo el cumplimiento  del  trámite  establecido  en articulo 9 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Todas las obras de arte importadas  al  país  según  lo previsto en el  artículo 7 de la Ley N. 24.633, podrán reexportarse durante el plazo de QUINCE  (15)  años  a  contar de la fecha de su importación, la que deberá ser acreditada, ante  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS -DIRECCION GENERAL DE ADUANAS-, por el exportador exclusivamente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las solicitudes de auspicio y/o apoyo a que se  refiere el artículo  9  de  la  Ley  N. 24.633,  deberán  presentarse  ante la DIRECCION DE ARTES VISUALES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  cumplimentando  los  recaudos exigidos   por  el  artículo  9  del  presente  decreto,  aplicable analógicamente  a  las  importaciones.  El  pedido  describirá  las características  de  la  muestra,  lugar,  fecha  y  duración de la exhibición y fundará documentadamente su importancia artística.  El Director  de Artes Visuales solicitará el asesoramiento del CONSEJO CONSULTIVO HONORARIO el que se expedirá, remitiendo las actuaciones,  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días de su recepción, al Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que deberá resolver dentro del plazo de CINCO (5) días.

<a id="6"></a>
Art. 6: En el caso previsto en el artículo 10 de la Ley N. 24.633, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS  -DIRECCION  GENERAL DE  ADUANAS-  deberá  notificar  a  la  DIRECCION DE ARTES VISUALES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION acerca de toda importación o exportación que, efectuada bajo el    régimen   aduanero  de  destinación  suspensiva,  se  hubiera convertido en definitiva.  La  notificación  deberá cursarse dentro del  término de TREINTA (30) días a contar desde  la  fecha  de  la conversión.

<a id="7"></a>
Art. 7: El plazo establecido en el artículo 11 de la Ley N. 24.633 comenzará  a correr a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial. Lo relativo al "equipaje acompañado" -inciso 4)- deberá ser  reglamentado  conforme  a  los  objetivos  y normas previstas  en la  Ley N. 24.633 para importaciones y exportaciones efectuadas por cualquier otra vía.

<a id="8"></a>
Art. 8: El CONSEJO CONSULTIVO  HONORARIO  tendrá  su  sede en  la SECRETARIA  DE  CULTURA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, dictará su propio reglamento y deberá  reunirse en forma periódica de modo tal que facilite un ágil y eficaz  asesoramiento  y  asistencia  en  el cumplimiento de sus funciones.

<a id="9"></a>
Art.  9:  De  acuerdo  al  artículo 13 de la Ley N. 24.633 y a los efectos  de obtener la licencia  de  exportación  respectiva,  toda solicitud  de  exportación  de  obras  de  arte  comprendidas en el artículo 1 de la Ley N. 24.633, deberá cumplir el siguiente trámite:

a)  Ser presentada ante la DIRECCION DE ARTES VISUALES  dependiente de la  SECRETARIA  DE  CULTURA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, haciendo constar:

I. Nombre y apellido, documento de identidad, domicilio y  teléfono del exportador. En caso de tratarse de personas de existencia ideal deberá constar la razón social, como asimismo el nombre, apellido y documento de identidad de su representante y copia autenticada  del instrumento que acredite la representación.

II.  Descripción,  medidas  o  datos que permitan individualizar la obra a exportar.

III. Nombre y apellido, documento  de  identidad y antecedentes del autor que acrediten la autoría de la obra.

IV. En caso de autor fallecido, se acreditará  el fallecimiento con fotocopia  de  su  partida  de defunción y/o documento  debidamente auten-ticado  que  acredite  el  fallecimiento,  de  lo  que  podrá prescindirse cuando, a criterio  de la DIRECCION DE ARTES VISUALES, el fallecimiento fuera público y notorio.

V. Causa y destino de la exportación.

VI. Precio o valor de la obra a exportar.

VII.  Deberán  acompañarse  DOS  (2) fotografías  de  cada  obra  a exportar.

b) Recibida la solicitud, acreditada  o verificada la supervivencia del autor o la fecha de su deceso, según  el caso y demás recaudos, la  DIRECCION DE ARTES VISUALES dependiente  de  la  SECRETARIA  DE CULTURA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION expedirá la respectiva licencia sin más trámite, en un plazo que  no  deberá  exceder  los DIEZ  (10)  días  hábiles  contados  a  partir  de  su presentación.

c) Cuando el Director de Artes Visuales lo estime pertinente, podrá requerir  informes  periciales  y/o  valuaciones,  solicitando,  de considerarlo   necesario,  la  asistencia  del  CONSEJO  CONSULTIVO HONORARIO y/o la  intervención  de la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS  dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Asimismo,  si  considerase que la exportación  pudiera  afectar  el patrimonio nacional,  deberá  elevar  la solicitud a resolución del Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

d) El Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION deberá dictar   resolución  fundada.  Si  ésta  fuere  denegatoria    será recurrible de acuerdo con lo establecido en la Ley de Procedimientos  Administrativos.  Asimismo  otorgará al propietario del  bien  afectado la opción a que se refiere  el  párrafo  2  del artículo 6 de la Ley N. 24.633.

e) El registro  de  las  importaciones  y exportaciones temporarias establecido por el artículo 13 inciso 2) de la Ley N. 24.633, estará a  cargo  de  la  DIRECCION  DE ARTES VISUALES  dependiente  de  la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10: Las licencias para  exportar, acompañadas de fotografías intervenidas por la autoridad de aplicación, deberán ser presentadas ante la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS -DIRECCION  GENERAL  DE ADUANAS- como requisito indispensable  para iniciar el trámite de  destinación,  el  cual se formalizará en los términos de las normas reglamentarias dictadas  en  cumplimiento de lo establecido por el artículo 11 de la Ley N. 24.633.

<a id="11"></a>
Art.  11: La exportación de obras de arte de autores  fallecidos, argentinos o extranjeros, realizada con posterioridad al término de CINCUENTA  (50)  años a contar desde la fecha de su deceso, o la de autores  desconocidos,  deberá  ajustarse,  en  lo  pertinente,  al cumplimiento  de  las  tramitaciones  establecidas  en  el presente decreto,  sin perjuicio de no resultarles aplicables las exenciones reconocidas en la Ley N. 24.633.

<a id="12"></a>
Art. 12: Derógase la Resolución N. 217 de fecha 10 de mayo de 1996 del registro de la entonces SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.