---
Fecha: 1992-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 815/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000815
Id: 123456789-0abc-518-0000-2991soterced
---
# INVERSIONES EXTRANJERAS EN LA ACTIVIDAD MINERA NACIONAL.

## CAPITULO I PROMOCION DE INVERSIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: INVERSIONES EXTRANJERAS- La constitución o transmisión de los derechos reales o personales reconocidos en el Código de Minería estará exenta de cualquier discriminación respecto de la nacionalidad de la persona física o jurídica adquirente de dichos derechos.

En cualquier caso se considerará en términos de igualdad a los argentinos y a los extranjeros.

Respecto de los extranjeros de los países limítrofes a las manifestaciones y explotaciones que se concedan, regirá el principio de reciprocidad en el tratamiento.

<a id="2"></a>
Art. 2: EXCLUSION DE LAS ZONAS DE SEGURIDAD- Exclúyese de la aplicación del régimen de Zonas de Seguridad de Frontera a las manifestaciones y explotaciones mineras ubicadas en dichas Zonas.

Como consecuencia de esta declaración, en las manifestaciones y explotaciones mineras no será aplicable el régimen establecido por el Decreto Ley N. 15.385/44, ratificado por la Ley N. 12.913, ni el Decreto Reglamentario N. 32.530 del 21 de octubre de 1948.

Los permisos o concesiones serán directamente otorgados por la autoridad competente, sin necesidad de autorización previa alguna por parte de la SUPERINTENDENCIA DE FRONTERAS, o de quien ejerza sus funciones, y sin establecer discriminaciones por nacionalidad, salvo el principio de reciprocidad establecido en el último párrafo del artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3: TRANSPORTE- Las empresas de transporte de carga de productos mineros quedarán sujetas a las disposiciones de los artículos anteriores, ya sea para la constitución de las mismas o para su autorización.

## CAPITULO II COMERCIO EXTERIOR

<a id="4"></a>
Art. 4: RETENCIONES- Elimínanse los derechos de exportación establecidos en las siguientes posiciones de la Nomenclatura del Comercio Exterior (N. C. E.):.

2504.90.900 2616.10.000 2620.20.000 2616.90.000 2620.30.000 2504.10.900 2505.10.900 2618.00.000 2620.40.000 2505.90.000 2619.00.000 2620.50.000 2521.00.000 2620.11.000 2620.90.000 2528.90.100 2620.19.000

<a id="5"></a>
Art. 5: MUESTRAS- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS podrá dar intervención, de oficio o a pedido del interesado, a la DIRECCION NACIONAL DE MINERIA para que ésta dictamine si la cantidad de minerales o sus concentrados que el exportador quiere enviar al exterior con carácter de muestra sin valor comercial, se encuentra debidamente justificada en cada caso y no representa una exportación encubierta. El dictamen técnico de la DIRECCION NACIONAL DE MINERIA deberá formularse en el plazo perentorio de CUARENTA Y OCHO (48) horas y será vinculante para la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

## CAPITULO III DISPOSICIONES GENERALES

<a id="6"></a>
Art. 6: Invítase a las provincias a adherir a los principios del presente Decreto y a eliminar aquellas reglamentaciones que injustificadamente puedan afectar el ingreso a la propiedad minera o a los principios de la libre contratación.

<a id="7"></a>
Art. 7: AUTORIDAD DE APLICACION-Sin perjuicio de las competencias provinciales, la SECRETARIA DE HIDROCARBUROS Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la autoridad de aplicación de este Decreto, y dictará las normas interpretativas que corresponda.

<a id="8"></a>
Art. 8: El presente Decreto entrará en vigencia desde el día su publicación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.