---
Fecha: 1995-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 625/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000625
Id: 123456789-0abc-526-0002-5991soterced
---
# OBLIGACIONES TRIBUTARIAS Y PREVISIONALES

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION Modifícase el Decreto N. 493 del 22 de setiembre de 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Estado  Nacional integrará - de corresponder-, dentro de los SESENTA (60) DIAS  del  último vencimiento general fijado para el acogimiento al plan de facilidades  de  pago  instituido por el Ttulo II del Decreto N. 493/95, los fondos necesarios  para  que la DIRECCION  GENERAL    IMPOSITIVA,  dependiente  de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, transfiera -dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas  de producida  tal  integracón- a  las  Administradoras  de Fondos de Jubilaciones  y  Pensiones  a las que se  encuentren adheridos  los trabajadores involucrados, el  monto de los aportes declarados, con más un interés de CUATROCIENTOS  OCHO  MILESIMOS POR CIENTO (0,408 %) mensual, de conformidad con lo  normado  por  el  punto 2. de la reglamentacíon del artículo 11 de la Ley N. 24.241 y sus modificaciones,  aprobada mediante Decreto N. 1473 del  23 de agosto de 1994.

Los  intereses  aludidos  en  el  párrafo precedente, se calcularán desde la fecha de la mora y hasta la  de  integración de los fondos por parte del Estado Nacional.

En  el caso que el monto consolidado involucre  exclusivamente  los intereses resarcitorios y/o  punitorios no condonados, se integrará el CUARENTA  CON  OCHENTA  CENTESIMOS  POR CIENTO (40,80  %) de los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Aclárase que el beneficio establecido en el artículo 1 del Decreto N. 493/95 no procederá  respecto  de la deuda que se cancele -total  o parcialmente- mediante Bonos de Consolidación  de  Deuda Previsional,  Bonos  de Consolidación o cualquier otro título de la Deuda Pública Nacional  a  partir  de  la   publicación oficial del mencionado Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA  y  a  la  DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,    dependiente  de  la  SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, ambas Secretaras del MINISTERIO DE    ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  para  dictar  las  normas  reglamentarias  y complementarias  que  consideren  necesarias  a  los  fines  de  la aplicación de lo dispuesto en el presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: La vigencia del presente decreto se producirá  a partir del día siguiente al de su publicación  oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial y archívese.