---
Fecha: 1985-12-12
Título: Decreto Nacional 2.407/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-12-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002407
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBREREINCORPORACION DE DOCENTES INTERINOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  fin  de  obtener  su reincorporación los docentes interinos a que se refiere el artículo  1  de  la  Ley Nro. 23.238, deberán cumplimentar las siguientes disposiciones:

a)  solicitarla por escrito por ante el MINISTERIO DE  EDUCACION  Y JUSTICIA  indicando,  con  carácter de declaración jurada, datos de identificación personal, domicilio  real,  situación  de revista al tiempo del cese de servicio, acto que dispuso la medida,  causas  y efectos  de  la  misma,  si  se encuentra afiliado a alguna Caja de Previsión al momento de la presentación,  número  de  afiliado,  si está  gestionando o gozando algún beneficio previsional, expediente por donde  tramita  o tramitó el beneficio, tareas por cuenta ajena remunerativas o actividades  independientes  lucrativas  o  no, que realizó desde el cese de servicio.

b)  ofrecer  la  prueba  que  estime  pertinente  a  los efectos de acreditar  que  su  desvinculación  obedeció a motivos de  carácter ideológico,  político  o  gremial.  La  prueba   testimonial  podrá ofrecerse  cuando fuera corroborante de la presunciones  existentes derivadas de la instrumental agregada.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.-  La  presentación  de  las  solicitudes  deberá  ser cumplimentada  en  el  término  establecido  en el artículo 3 de la ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  tramitación  del  pedido  de  reincorporación se sustanciará con intervención de las SUBSECRETARIAS  DE LA ACTIVIDAD PROFESIONAL  DOCENTE  y  DE CONDUCCION EDUCATIVA del MINISTERIO  DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  reincorporaciones dispuestas se harán efectivas de la siguiente forma:  -  el  ex  agente será reubicado de acuerdo con las conveniencias y necesidades  del  servicio  en  un  cargo y horas  cátedra  equivalente a la de su última situación de revista.

- de no existir vacantes  en  el establecimiento donde revistaba al momento del cese se le ofrecerá  ocupar  aquellas  o  aquellos  que estuvieran  sin  cubrir,  en  otro  establecimiento,  respetando la situación  de  revista y el título que lo habilita para el  dictado de esa y otras asignaturas.  Todo  ello, con intervención previa de la JUNTA DE CLASIFICACION que corresponda.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-    El  pedido  de  reincorporación  deberá  incluir necesariamente  la renuncia  al  reclamo  por  los  haberes  caídos durante el lapso  en  que  el  ex agente se encontró separado de la función hasta la fecha de su efectiva  reubicación,  conforme  a lo previsto  por  el  artículo  5  de  la  Ley  Nro.  23.238, sin cuyo cumplimiento  no se dará trámite a la solicitud de reincorporación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  docentes  interinos  que  con  anterioridad  al dictado  del  presente  decreto,  hubieran  registrado  por ante el MINISTERIO  DE  EDUCACION Y JUSTICIA presentaciones a los fines  de acogerse a los beneficios  de la Ley Nro. 23.238, gozarán del mismo plazo establecido en el artículo  2  del  presente  a  los fines de adecuar  dicha  presentación. El mismo criterio se aplicará  a  las presentaciones efectivizadas  con  anterioridad  a la sanción de la citada Ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.