---
Fecha: 1961-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 10.981/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610010981
Id: 123456789-0abc-189-0100-1691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE IMPORTACION DE MATERIAL BELICO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - La Secretaría de Estado de MARINA podrá importar material bélico secreto, dentro del régimen del artículo 2° del decreto Nº 4874/59, y con imputación a los créditos vigentes del ejercicio fiscal 1962, hasta el monto de dólares OCHO MILLONES (u$s. 8.000.000; --) o su equivalente, total o parcial en otras divisas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las importaciones comprendidas en el concepto y hasta el monto indicado en el artículo anterior serán despachadas a plaza sin otra intervención que la que le compete a la Dirección Nacional de Aduanas y sus organismos subordinados, de acuerdo al régimen mencionado en el Decreto Nº 4874/59 y hasta el 31 de octubre de 1963.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Exceptúase a la SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA, de las disposiciones del  Decreto Nº 5.007 del 21 de junio de 1961.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése al presente decreto el carácter de "Secreto".

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL y de ECONOMIA y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA, y de HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, tome conocimiento la Dirección Nacional de Aduanas y archívese en el Ministerio de DEFENSA NACIONAL (Secretaría de Estado de MARINA). -