---
Fecha: 1986-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.943/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001943
Id: 123456789-0abc-349-1000-6891soterced
---
# CONVENIO DE EXPLOTACION DE MINERALES NUCLEARES ENTRE SAN LUIS Y LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Apruébase el Convenio, cuya fotocopia autenticada  constituye  el  Anexo  al presente, y que consta de 23 artículos, celebrado el 3 de abril de  1986  entre  la PROVINCIA DE SAN  LUIS  y  la  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA para  la prospección,  exploración, desarrollo y explotación de  yacimientos nucleares.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## CONVENIO CONVENIO  ENTRE LA PROVINCIA DE SAN LUIS Y LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA.

### TITULO I  OBJETO Y DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  El  presente convenio tiende a mancomunar los esfuerzos  de  las  partes  a  fin  de  facilitar  la  prospección, exploración, desarrollo y-o explotación  de  yacimientos nucleares, tratando  de  satisfacer  la  indiscutible  necesidad  nacional  de conocer perfectamente sus reservas de minerales  nucleares,  a  los efectos  de  proceder   a planificar su aprovechamiento inmediato y mediato.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  El  presente  convenio  se  formula  bajo las siguientes bases legales.

a)  Propiedad  y  jurisdicción  de  la "PROVINCIA" sobre las minas existentes en su territorio.

b) Aplicación del Código de Minería y  LEY  NRO.  10.273,  Decreto LEY    NRO.  22.477-56  (ratificado  por  LEY  NRO.  14.467)  y  su modificatoria  la  LEY NRO. 22.246-80, y Decreto Reglamentario NRO.

5.423-57,  sin  que  ello  implique  renuncia  ni  menoscabo  a  la propiedad y jurisdicci  on  referida  en  el  Item  a),  las que se mantienen  integramente,  en  virtud  de los principios consagrados por la Constitución Nacional.

c) Personería de la "COMISION" resultante  del  Decreto  Ley  Nro.

22.498-56, (ratificado por Ley Nro. 14.467).

d)  Si  esas disposiciones legales fueran derogadas o modificadas, deberá convenirse la aplicación de nuevas normas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- La duración del presente convenio será de CINCO (5) años  a  partir  de  la  fecha  de  su  aprobación por el Poder Ejecutivo Nacional.

Se renovará automáticamente por períodos sucesivos  de cinco años, si  una  de  las partes no lo denunciare con antelación de  SESENTA (60) días del  vencimiento  de  cada  período sucesivo. El presente convenio sustituye y deja sin efecto el  anterior  suscripto  entre las partes con fecha 15 de febrero de 1965.

### TITULO II  PROSPECCION NUCLEAR

<a id="4"></a>
ARTICULO  4TO.-  Para  cumplir  los objetivos señalados por el Artículo 1ro. del presente convenio, la  "COMISION"  afectará a los trabajos    correspondientes,  el  personal,  equipos  y  elementos necesarios. Para  el caso de que la "PROVINCIA" desee intervenir en las tareas de prospección,  la  "COMISION"  facilitará  a  ésta, en calidad    de  préstamo  y  en  la  medida  de  sus  posibilidades, instrumental y equipos apropiados para las mismas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  La "PROVINCIA" y la "COMISION" propugnarán el incremento de la libre  prospección  nuclear, interesando la acción de los particulares y facilitándoles toda información y asesoramiento técnico posible.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- La "PROVINCIA" no impondrá ningún gravamen a la prospección  nuclear  y  garantizará  la  libertad de efectuarla en todo  su  territorio,  por  intermedio de la Autoridad  Minera.

### TITULO III  CANON Y GRAVAMEN ESPECIALES

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- La "PROVINCIA" no afectará al cateo, exploración desarrollo  y  explotación de los yacimientos y minerales nucleares con  ningún  gravamen  especial  por  el  hecho  de  su  particular naturaleza.

Los cateos y  minas nucleares registradas pagarán a la "PROVINCIA" por unidad de cateo  o  explotación  nuclear,  un  canon  igual  al fijado    para  cada  unidad  de  medida  o  pertenencia  para  las sustancias   de  primera  categoría,  de  acuerdo  con  el  régimen establecido  en   el  Código  de  Minería  (Ley  Nro.  10.273).

### TITULO IV  EXPLORACION Y EXPLOTACION DE MINAS NUCLEARES  PARTICIPACION DE LA PROVINCIA

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.-  En  los  trabajos  de  cateo  que  efectúe la "COMISION",  regirán  las  limitaciones señaladas en el Art.  26vo.

del Decreto Nro. 5.423-57 y  demás,  éstos  se realizarán dentro de las áreas que se hayan determinado conforme a  los  Artículos 15vo.

del  Decreto  Ley  Nro. 22.477-56 y 12vo. y siguientes del  Decreto Nro. 5.423-57.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9no.- Registrado un yacimiento nuclear, la "COMISION" procederá  a  su  estudio  y evaluación, elevando a la "PROVINCIA", una  vez terminados los mismos,  la  información  resultante,  para proceder  de  inmediato  a  coordinar con ella y de acuerdo con las necesidades  y  planes  nacionales,  los  programas  de  trabajo  o procedimiento a seguir.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10mo.- Resuelta la reserva de un yacimiento de común acuerdo entre las  partes, la "COMISION" pagará a la "PROVINCIA" el doble  del Canon correspondiente  a  las  unidades  de  explotación nuclear.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11vo.- Resuelta la explotación de un yacimiento, ésta será realizada  de acuerdo con lo establecido por el Decreto Ley 22 477-56 (ratificado  por  Ley  Nro.  14.467) y Decreto Reglamentario Nro.  5.423-57, teniéndose en consideración  lo  dispuesto  por  el Decreto Nro. 7.006-60 en su Artículo 1ro.

### TITULO V  BENEFICIOS A FAVOR DE LA PROVINCIA

<a id="12"></a>
ARTICULO  12vo.-  a) Por la explotación de las minas nucleares situadas en territorio de  la  Provincia,  se conviene en asignar a los minerales de uranio y de torio, el cincuenta  por  ciento (50%) del  valor  del  uranio  y  torio  recuperable  bajo  la  forma  de concentrados  comerciales  y la "COMISION" se compromete a abonar a la "PROVINCIA" en concepto de  participación,  el  SIETE POR CIENTO (7%).

Entiéndese por uranio y torio recuperable el expresado  como óxido y  contenido  en  los  concentrados  obtenidos  en  las  plantas de tratamiento  de  la  "COMISION"  o en las plantas operadas por  sus contratistas,  a  partir  del  mineral    extraído  del  territorio provincial.

La "COMISION" se compromete, además, a resguardar  el  mineral  de baja ley, extraído de los yacimientos pero rechazado transitoriamente    por    antieconómico,  el  que  será  medido  y depositado en escombrera separada  para  el  caso  de  su  eventual aprovechamiento  futuro.  Igual  procedimiento  se  seguirá con las "colas" del tratamiento en planta.

El  kilogramo de óxido de uranio (U308) recuperable,  definido  en el  párrafo  anterior,  será  valorizado  según  su  origen  en  la siguiente forma:

a) para  el caso de concentrados obtenidos en las plantas operadas directamente  por la Comisión, el valor será el promedio trimestral del equivalente  en  pesos  del  "valor  de  intercambio" (Exchange Value),  que  publica mensualmente la Nuclear Exchange  Corporation (NUEXCO)  de  California    U.S.A.,    para  concentrado  comercial denominado "torta amarilla" (Yellow cake):  b)  el  obtenido en las plantas  operadas  por  contratistas  de la Comisión, el  valor  de referencia  será  el  precio  que  abone  al    Comisión  a  dichos contratistas.

Si  dicha  referencia  resultase con el tiempo inadecuada  por  no reflejar las condiciones  reales  de  mercado,  cualquiera  de  las partes    podrá  gestionar  fundadamente  ante  la  otra  parte  su sustitución.

c) El valor  del  mineral o concentrado de torio recuperable, será fijado oportunamente entre las partes.

d)  El  porcentaje de  la  participación  fijada  en  el  presente artículo,  no podrá ser disminuido por impuestos o tasas existentes o a crearse, que grave directamente la misma.

En el eventual  caso  que  un  gravamen  nacional  incidiera sobre dicha  participación,  la  "COMISION"  y  la "PROVINCIA" convendrán sobre  su  reajuste,  en forma tal que la "PROVINCIA"  perciba  sin menoscabo el porcentaje indicado.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13vo.- El porcentaje de uranio como U308 contenido en el concentrado,  se  determinará  en  relación  al  peso neto seco, mediante  análisis que practicará la "COMISION" por sí  o  por  sus contratistas, pudiendo la "PROVINCIA" verificar estas determinaciones.  La  "COMISION"  enviará  a la "PROVINCIA", o a la autoridad provincial que para tal fin se determine,  copia  de  los análisis correspondientes.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14vo.- La participación a que se refiere el Artículo 12vo. de este convenio,  será hecha efectiva por la "COMISION" a la "PROVINCIA" por cada trimestre  calendario antes del día 30 del mes subsiguiente al trimestre vencido.  En  caso  de  mora  en el pago, será  aplicable  el  interés  anual  establecido según Ley Nacional Nro. 21.392.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15vo-.  La  "COMISION"  informará  anualmente  a  la "PROVINCIA",  los  programas  de  exploración  y  producción que se efectuarán en la misma.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16to.-  A  los efectos del contralor del pago de las participaciones fijadas en  el  Artículo 12do. de este convenio, la "COMISION"  se  compromete a: 1) Organizar  y  llevar  en  su  Sede Principal,  un  sistema    de   contabilidad  que  permita  a  ésta fiscalizar el desarrollo y estado  de las explotaciones mineras: 2) Entregar a la "PROVINCIA" los cuadros  de  producción  mensual:  3) Permitir que la "PROVINCIA" controle si los trabajos de explotación  son llevados a cabo, según lo determina la legislación sobre la materia  y  el  presente convenio,  a cuyo fin el Delegado de  la  "PROVINCIA"  tendrá acceso  a  los  lugares  de  trabajo  y documentación necesaria.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17mo.- La "COMISION" entregará sin cargo alguno, a la "PROVINCIA"  copia  de los informes técnicos, planos o mapas que se efectuaren en la misma,  y que según considere sean de interés para el mejor conocimiento y evaluación  de  los  recursos  naturales de ese estado provincial.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18vo.-  La  "COMISION"  pondrá  a  diposición  de la "PROVINCIA",  dos  becas  anuales  para estudiantes o profesionales nativos  o  radicados  en la misma, que  deseen  perfeccionarse  en dependencias de la "COMISION"  en  lo  que respecta a la tecnología del uranio o a las ciencias nucleares. El  regimen  de estudio y de trabajo  será  fijado  por  la  "COMISION",  siendo resorte  de  la "PROVINCIA" la designación de los becarios.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19no.-  Quedará  a  beneficio de la "PROVINCIA", sin cargo alguno por parte de ella, todos  los puentes, caminos, líneas telefónicas  y  otras  mejoras  que  la  "COMISION"   construya  en territorio  de  aquélla,  una  vez  que ésta no necesite utilizarlo

<a id="20"></a>
ARTICULO 20mo.- En todo trabajo que realice la "COMISION", por sí  o  por    terceros,  deberá  ocupar  preferentemente,  personal radicado en la "PROVINCIA".

<a id="21"></a>
ARTICULO  21ro.-  Si  vigente  este  convenio,  la  "COMISION" celebrara  con  otra  provincia  un acuerdo de igual naturaleza  al presente  y  en  él    la regalía acordada  fuera  diferente  a  la indicada  en  los  precedentes    artículos,  deberá  de  inmediato comunicar esta circunstancia a la "PROVINCIA",  la cual podrá optar entre  mantener el régimen vigente o incorporar en  su  sustitución las nuevas cláusulas relativas a la regalía.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22do.- La "PROVINCIA" y la "COMISION" se comprometen por este convenio  a  brindarse apoyo técnico y material, tendiente al mejor logro del presente.

### TITULO VI  EXENCION DE IMPUESTOS

<a id="23"></a>
ARTICULO  23ro.-  No se hará efectivo ni se establecerá ningún impuesto provincial ni municipal    a los bienes, actos y contratos de  la  "COMISION"  relacionadas con la  exploración,  explotación, transporte, industralización  y  comercializacionn de los minerales nucleares, obtenidos en los yacimientos nucleares de la "PROVINCIA".

No se incluye en esta exención el  canon  establecido en el Código de  Minería  y  las  tasas  que  por  redistribución  de  servicios prestados  por  entes  provinciales  reciba    la   "COMISION".

En  prueba  de  conformidad,  fírmase dos ejemplares de  indéntico tenor y a un sólo efecto, en la  ciudad de Buenos Aires, a los tres días del mes de abril del año mil  novecientos  ochenta y seis.