---
Fecha: 1988-05-19
Título: Decreto Nacional 621/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000621
Id: 123456789-0abc-126-0000-8891soterced
---
# PERCEPCION DE DIVERSAS TASAS POR LA COMISION NACIONAL DE VALORES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  a  la COMISION NACIONAL DE VALORES a aplicar  en  su ámbito de competencia,  sobre  las  sociedades  por acciones que,  en  jurisdicción  nacional y las que en jurisdicción provincial  resulten por adhesión de  sus  Organismos  de  control, hagan oferta  pública de sus títulos valores en los términos de las Leyes Nros. 17.811  y  22.169,  las  disposiciones del Decreto Nro.

1547  de fecha 14 de julio de 1978, en  lo  que  se  refiere  a  la percepción de las tasas de constitución y anual, y las actualizaciones  periódicas  contempladas  en  el  artículo  8, con excepción  de  la  norma  del  primer párrafo del artículo 4 que se ajustará a lo dispuesto en el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  pago  de  las tasas mencionadas por quienes resultan responsables, se efectuará  mediante nota de ingreso en la DIRECCION TESORERIA de la DIRECCION GENERAL  ECONOMICO Y FINANCIERA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  para ser acreditado  en  la  cuenta corriente  que  se  abrirá al efecto  en  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA, Casa Central (Cuentas Oficiales) mediante la celebración  de  los  convenios   necesarios  entre  dicha  entidad crediticia  oficial, LA DIRECCION GENERAL  ECONOMICO  Y  FINANCIERA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  y  LA COMISION NACIONAL DE VALORES.- Los  gastos  que  se  originen  serán debitados  de  dicha  cuenta.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  LA  INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA pondrá en conocimiento de la COMISION NACIONAL DE VALORES en  forma  expresa, las  escalas  vigentes  y  las  actualizaciones  que se establezcan conforme la mecánica del artículo 8 del Decreto Nro.  1547  del  14 de  julio  de  1978,  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  hábiles de determinadas y aprobadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  Sociedades  por  acciones  que  se  hallan inscriptas  a la fecha en los registros de LA COMISION NACIONAL  DE VALORES, ingresarán  por todo concepto las tasas que resulten de la aplicación de las disposiciones  del presente, dentro de los plazos que  se  determinen,  mediante  el  procedimiento  señalado  en  el artículo 3.

Para iniciar el trámite de ingreso dentro  del régimen de la oferta pública de títulos valores, los responsables  de las Sociedades por acciones deberán pagar, por única vez, la tasa  de ingreso prevista en  el  artículo  2  del  Decreto Nro. 1547/78 actualizada  por  el procedimiento contemplado en  el  artículo  8  del  mencionado acto administrativo.

Se  excluye  de  la  obligación  del  pago de la tasa anual  a  las Sociedades que hubieran ingresado en el  mismo  año  calendario, la tasa  de  ingreso  en  el  régimen  de  la  oferta  pública que  se establece por el presente artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  pago  respectivo  se  acreditará  mediante presentación  de  copia  de  la  nota  de  ingreso mencionada en el artículo 2 del presente. Las Sociedades que  no  estén  al  día con esta    obligación  no  podrán  efectuar  ningún  trámite  ante  el Organismo.  No obstante, la falta de pago de la tasa no impedirá la sustanciación de trámites vinculados con denuncias.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La falta de cumplimiento del pago de la tasa anual dentro  de los plazos que se establezcan dará lugar a la aplicación automática  de la actualización que resulte de la aplicación de los índices correspondientes  al  Nivel General de precios al por Mayor (no  agropecuarios)  publicados  por    el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS. Si la sociedad morosa  iniciara algún trámite en  estas  condiciones, sólo se podrá dar curso  al  mismo  con  el comprobante    del    depósito  actualizado  de  la  tasa  omitida.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- LA COMISION NACIONAL DE VALORES será el Organismo que tendrá  a  su  cargo  la  ejecución  judicial  de  las tasas de constitución  y  anual,  para  lo cual expedirá las constancias  de deuda a fin de la promoción de las acciones judiciales respectivas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- El monto de las tasas correspondientes al año en curso, determinadas  conforme  al  procedimiento  del artículo 3 se ingresarán  por  esta  única  vez,  dentro  de  los  DOS (2)  meses posteriores  al  día  de la publicación del presente en el  Boletín Oficial, y serán dados  a  conocer  por  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES  dentro  de  los DIEZ (10) días hábiles bursátiles de dicha fecha.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.