---
Fecha: 1993-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2481/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002481
Id: 123456789-0abc-184-2000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.983 DE TRAMITACION DE RECLAMACIONES PECUNIARIAS INTERADMINISTRATIVAS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La tramitación de las reclamaciones interadministrativas  previstas  en  la  Ley N.19.983 se efectuará, cualquiera fuere su monto, ante la Procuración  del  Tesoro  de  la Nación.  El  Procurador  del  Tesoro  podrá  delegar,  en un funcionario de jerarquía no inferior a Director, la firma de las  providencias  de mero trámite.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  reclamación  deberá  presentarse  con  copia, cumpliendo  los  recaudos  establecidos  por  el  artículo  16  del Reglamento  de  Procedimientos  Administrativos, Decreto N. 1759/72 T. O. 1991.

De  la documentación que se acompañe  deberá  resultar  que:  a) La  decisión  de  efectuar  el  reclamo ha sido adoptada por la máxima  autoridad  del  organismo,  entidad,   empresa  o  sociedad estatal.

b) Previamente ha emitido dictamen su servicio jurídico permanente.  c)  Se  ha  realizado  gestiones  para  lograr  la  solución   del conflicto con resultado negativo.

Asimismo,  a  los  fines previstos por el artículo 1 de la Ley N. 19.983, deberá agregarse  una liquidación incluyendo los rubros que integren el monto pretendido o su estimación.  Las  partes  deberán  ser  representadas    por  letrados  de  sus respectivos servicios jurídicos permanentes.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  De  la reclamación se dará traslado a la otra parte mediante  oficio,  la que  deberá  contestarlo  también  con  copia dentro del plazo de SESENTA (60) días, cumpliendo en lo pertinente, los recaudos indicados en el artículo 2.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Si  no  se  contestare en dicho plazo se perderá la posibilidad de hacerlo y las  actuaciones  seguirán  su trámite. El Procurador  del  Tesoro  y, en su caso, el Poder Ejecutivo,  podrán considerar tal silencio como  reconocimiento  de los hechos lícitos alegados por la reclamante.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  prueba  y  conclusión  de  los  procedimientos tramitarán  de  acuerdo  con  lo previsto por los artículos 46 a 70 del  Reglamento  de  Procedimientos   Administrativos,  Decreto  N. 1759/72 T.O. 1991.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  letrados  de  las  partes  podrán solicitar en préstamo  el  expediente  para  contestar  la  reclamación  o  para alegar, el que será concedido por el lapso que fije  la Procuración del    Tesoro,   sin  que  se  suspendan  los  plazos  respectivos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Si por su monto la reclamación debiera ser resuelta por  el  Poder  Ejecutivo,    sustanciadas    las  actuaciones,  el Procurador  del  Tesoro emitirá dictamen, que hará  conocer  a  las partes.  Si cualquiera  de  éstas  manifestare  su  disconformidad dentro del plazo  de TREINTA (30) días, el expediente será elevado, por  la  Procuración  del  Tesoro,  al  Poder  Ejecutivo,  para  su resolución  definitiva.  Caso  contrario  se  considerará  que  las partes   han  aceptado  el  criterio  del  Procurador  del  Tesoro.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Todas  las resoluciones que se adopten durante este procedimiento  serán  irrecurribles.  Dictado  el  acto  definitivo únicamente se admitirá  el  pedido  de  aclaratoria previsto por el artículo  102  del  Reglamento  de  Procedimientos  Administrativos Decreto N. 1759/72 T. O. 1991.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Si la resolución condenare al pago de deudas ilíquidas y las  partes  no  se  pusieren  de  acuerdo  en la liquidación, la Procuración del Tesoro o el Poder Ejecutivo, según  quién resultare competente  de  acuerdo  al  monto  pretendido  por el titular  del crédito,   resolverá  en  definitiva,  oídos  los  interesados    y producidos  los  informes técnicos que se estimen convenientes.

Si la resolución  respectiva  debiera  ser  dictada  por  el Poder Ejecutivo,  la  Procuración  del  Tesoro  tendrá  a  su  cargo  las tramitaciones    relativas   al  traslado  que  deberá  conferirse, recepción de las respectivas contestaciones  y  producción  de los informes  técnicos  necesarios,  emitiendo  dictamen  previo  a  la elevación de las actuaciones al Poder Ejecutivo.

<a id="10"></a>
Art. 10.- No cumplida la condena en el plazo que se establezca, el Poder  Ejecutivo,  a  pedido de parte, podrá en ejercicio de las facultades que le confiere  el  artículo  25  de  la  Ley N.23.990, instruir  a la  Secretaría de Hacienda para disponer la afectación de las autorizaciones  presupuestarias  y de los fondos disponibles del deudor al pago de la obligación.

En  caso  de  que la condena se refiera a obligaciones  alcanzadas por  la  consolidación    establecida   por  la  Ley  N.23.982,  la Secretaría de Hacienda dispondrá su cancelación  de conformidad con las disposiciones de dicha Ley.

<a id="11"></a>
* Art. 11.- De conformidad a lo establecido por el artículo 1  de la Ley N. 19.983,  fíjase  en  PESOS CINCO MIL ($ 5.000) el monto mínimo  para  la  procedencia  de  las   reclamaciones  pecuniarias interadministrativas  y  en PESOS CINCUENTA  MIL  ($  50.000)  el importe máximo de los reclamos  cuya resolución será de competencia del Procurador del Tesoro. Superado  este  monto  la  decisión será competencia del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Facúltase a la Procuración del Tesoro de la Nación para dictar las normas interpretativas, aclaratorias o complementarias que requiera esta reglamentación.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Derógase el Decreto N. 112 del 18 de enero de 1982.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.