---
Fecha: 1999-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 653/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000653
Id: 123456789-0abc-356-0000-9991soterced
---
# CONSTRUCCION DE ESTABLECIMIENTOS CARCELARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase el Pliego de Bases y Condiciones incorporado al  presente  como  Anexo I, el que regirá el llamado a  Licitación Pública para la contratación  de  la  elaboración del proyecto y la construcción de un establecimiento carcelario por el sistema "llave en  mano", financiado íntegramente por el  contratista  a  su  solo riesgo,  a  ejecutar en predios sitos en el Departamento de GENERAL GÜEMES, Provincia de SALTA, los que a tal efecto el ESTADO NACIONAL transmitirá en  dominio  fiduciario;  y  el  ulterior  alquiler con opción a compra de dicho inmueble a favor del ESTADO NACIONAL, para su  afectación  al  uso  del  SERVICIO   PENITENCIARIO  FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Convócase a Licitación Pública Nacional e Internacional para la contratación  a  que  se  alude en el artículo que antecede.

<a id="3"></a>
Art. 3: Encomiéndase al MINISTERIO  DE  JUSTICIA  la sustanciación del trámite licitatorio, facultándolo a fijar las fechas en las que deberán  cumplirse  las  distintas  etapas  de  dicho procedimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al señor Ministro de Justicia  a  adjudicar  "ad referendum"  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL la Licitación de que se trata.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.