---
Fecha: 1962-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 684/1962
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19620000684
Id: 123456789-0abc-486-0000-2691soterced
---
# Ratifican la adhesión de la República Argentina a la Organización Internacional de la Policía Criminal (O.I.P.C.) Interpol

<a id="1"></a>
Art. 1°.- Ratificase la adhesión de la República Argentina a la "Organización Internacional de la Policía Criminal (O.I.P.C.) Interpol"

<a id="2"></a>
Art. 2°.- Desígnase a la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, a la GENDARMERÍA NACIONAL, a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y a la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA miembros de la ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL DE LA POLICÍA CRIMINAL (OIPC) INTERPOL. La POLICÍA FEDERAL ARGENTINA encabezará la representación de las mencionadas Fuerzas Federales ante la ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL DE LA POLICÍA CRIMINAL (OIPC) - INTERPOL.

<a id="2 002"></a>
ART. 2° bis.- Cada Fuerza Federal deberá designar UN (1) REPRESENTANTE en la sede de la "OFICINA CENTRAL NACIONAL" de la ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL DE LA POLICÍA CRIMINAL- INTERPOL BUENOS AIRES, a cargo de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3°.- La Policía Federal Argentina por intermedio de su Organismo Interpol, actuará como única "Oficina Central Nacional" en todo el territorio de la República en las vinculaciones con la "Organización Internacional de la Policía Criminal (O.I.P.C.) Interpol y demás relaciones policiales internacionales de acuerdo con el Estatuto de esa Organización.

<a id="4"></a>
Art. 4°.- El importe correspondiente a la cuota de adhesión deberá imputarse a: 2 - 1 - 31 - 0 - 0 - 9 - 769 - 3 - 022 - 1802 - 6277, ley número 16.432.

<a id="5"></a>
Art. 5°.- Por intermedio del MINISTERIO DE SEGURIDAD se dará conocimiento a las Fuerzas Policiales Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="5 002"></a>
ARTÍCULO 5° bis.- Facúltase al MINISTERIO DE SEGURIDAD a dictar las normas aclaratorias y complementarias que resulten necesarias a los fines de la mejor implementación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6°.- El presente decreto sera refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos del Interlor y de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="7"></a>
Art. 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.