---
Fecha: 1971-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 672/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19711000672
Id: 123456789-0abc-276-0001-1791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.398 SOBRE LOS ORGANISMOS QUE INTEGRAN LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase como reglamentación del título II de la ley general  de  la  Prefectura  Naval  Argentina 18.398, las normas de organización general y el organigrama  que,  como  anexos  I  y  II respectivamente,  forman  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  Comandante en Jefe de la Armada para reglamentar el funcionamiento de  los  organismos  previstos  en el anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTRUCTURA  ORGANICA  GENERAL  DE  LA  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Generalidades:

La  Prefectura  Naval  Argentina está organizada en la forma que se detalla en el presente anexo,  a  fin de cumplir con los asuntos de su  competencia  que establece la legislación  vigente  y  con  las tareas que imponga el Comandante en Jefe de la Armada.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Prefectura Nacional Naval:

El  prefecto  nacional  naval ejerce la conducción de la Prefectura Naval Argentina.

En su ausencia es reemplazado  por  el  subprefecto nacional naval.

a)  Dependen  directamente  del  prefecto  nacional    naval:

1. Subprefectura Nacional.

2. Dirección de Prefecturas de Zona.

3.  Dirección  de  Policía  de  Seguridad  de  la  Navegación.

4. Dirección de Policía de Seguridad y Judicial.

5. Dirección del Personal.

6. Dirección del Material.

7. Dirección de Administración.

8. Secretaría General.

9. Servicio de Inteligencia.

10. Asesoría Técnica Naval.

11. Asesoría Jurídica.

12. Consejo de Oficiales Superiores.

13. Consejos Consultivos.

b) Las Direcciones y organismos mencionados en a) excepto  a) 12. y a)    13.,  mantendrán  permanentemente  informado  al  subprefecto nacional  naval de las órdenes importantes que reciban del prefecto nacional naval,  así  como  de  las proposiciones fundamentales que ellos formulen. Tal vinculación se  extenderá  a  los  titulares de las Jefaturas de Planeamiento de la Subprefectura Nacional  en  las áreas  de  sus  respectivas  competencias,  en la medida que así lo aconsejen  la  naturaleza  y trascendencia de los  asuntos  que  se traten.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Subprefectura Nacional:

La  Subprefectura  Nacional  es el Organismo que asiste al Prefecto Nacional Naval en el ejercicio  de  la  conducción de la Prefectura Naval Argentina mediante: el planeamiento  de  toda actividad de la repartición contribuyente al Planeamiento Naval  y  al  Nacional de Desarrollo  y Seguridad; al asesoramiento en todos los aspectos  de competencia de  la  Prefectura  Naval  Argentina y la supervisión y control  de los organismos y dependencias  que  la  componen.

a) La Subprefectura  Nacional  está  constituida por las siguientes jefaturas:

1. Jefatura de Planeamiento Operativo.

2. Jefatura de Planeamiento Orgánico.

3. Jefatura de Planeamiento Logístico.

<a id="4"></a>
*Art. 4. Subprefecto Nacional Naval:

El  Subprefecto  Nacional  Naval  es  la  autoridad  que  asiste al Prefecto  Nacional  Naval  en  la conducción de la Prefectura Naval Argentina,  dirigiendo el trabajo  de  la  Subprefectura  Nacional, ejerciendo autoridad  ejecutiva  sobre  los organismos puestos bajo su dependencia, desempeÑándose en el más alto nivel de supervisión.

a)  Dependen  directamente  del Subprefecto  Nacional  Naval:

1. Servicio de Comunicaciones.

2. Servicio de Practicaje y Pilotaje.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Dirección de Prefecturas de Zona:

La  Dirección  de  Prefecturas de Zona es el organismo que entiende en hacer cumplir, en  su  jurisdicción,  mediante  los efectivos de las prefecturas de zona y demás organismos operativos subordinados,  todas  las  normas,  ordenanzas  y disposiciones  en vigor;  entender  en  la  prestación de auxilio en salvaguardia  de vidas y bienes; disponer el  ordenamiento  y  adiestramiento de las prefecturas  de  zona  y  organismos  subordinados,  ejerciendo  la coordinación y supervisión de los mismos,  con el objeto de cumplir las  funciones,  tareas  y operaciones asignadas  a  la  Prefectura Naval Argentina.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Dirección de Policía de Seguridad de la Navegación:

La  Dirección de Policía  de  Seguridad  de  la  Navegación  es  el organismo  que  entiende  en  todo lo relativo a la seguridad de la navegación y de la vida humana  en el mar, ejerciendo control sobre el material naval y la navegación;  habilita y registra al personal de  la  Marina  Mercante y al navegante  en  general;  verifica  la aplicación de las leyes y disposiciones nacionales e internacionales que  rigen  la  navegación y propone las ordenanzas relacionadas con las mismas.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Dirección  de Policía de Seguridad y Judicial:

La Dirección de Policía de Seguridad  y  Judicial  es  el organismo que   entiende  en  la  formulación  de  las  normas  relativas  al mantenimiento  del orden y la seguridad pública, en la jurisdicción de la repartición;  entiende  en  la  instrucción  de  sumarios por delitos,   acaecimientos  de  la  navegación  y  demás  siniestros, contravenciones  de  seguridad  pública  y  de  seguridad náutica y propone las normas respectivas.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Dirección del Personal:

La  Dirección  del  Personal  es  el  organismo  que entiende en la ejecución del Plan Anual Logístico, desarrollando  las funciones de obtención, distribución y sostén del personal.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Dirección del Material:

La  Dirección  del  Material  es  el  organismo  que entiende en la ejecución del Plan Anual Logístico, desarrollando  las funciones de obtención,  distribución  y  mantenimiento  de  todo  el  material.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Dirección de Administración:

La  Dirección  de Administración es el organismo que entiende en la gestión  económico    -   financiera,  centralización  y  contralor contable de la Prefectura Naval Argentina.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Secretaría General:

La  Secretaría  General  es  el  organismo  que  asiste al Prefecto Nacional Naval, en el ejercicio de todas las tareas  que hagan a su función  pública  y  de  relación  con  otros  entes  estatales   y privados,  no  específicamente  asignadas  a  otras  direcciones  u organismos.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Servicio de Inteligencia:

El  Servicio de Inteligencia es el organismo que asiste al Prefecto Nacional  Naval,  Subprefectura Nacional, direcciones, organismos y demás dependencias  de la repartición, en asuntos de inteligencia y ejecuta  los programas  de  inteligencia  de  la  Prefectura  Naval Argentina.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Asesoría Técnica Naval:

La  Asesoría  Técnica  Naval  es  el  organismo asesor del Prefecto Nacional  Naval  en  lo  referente  a  la  navegación,  gobierno  y maniobra  de  los  buques  en  la  faz técnico naval.  Realiza  las pericias  y  expide  los dictámenes que  se  le  soliciten  en  los sumarios instruidos por  hechos  o  acaecimientos de la navegación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Asesoría Jurídica:

La  Asesoría  Jurídica es el organismo asesor del Prefecto Nacional Naval en lo referente  a  la  interpretación  y  aplicación  de las leyes,  decretos  y reglamentos, y en general, en todos los asuntos jurídicos, relacionados con la repartición.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Consejo de Oficiales Superiores:

El  Consejo  de  Oficiales  Superiores  es  el organismo asesor del Prefecto  Nacional  Naval  en  toda  materia  de gran  importancia.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Consejos consultivos:

Los  consejos  consultivos  son  los  órganos asesores del Prefecto Nacional  Naval  que tienen por función informar  y  hacer  conocer opiniones  y  necesidades   de  los  sectores  interesados,  en  lo referente a problemas técnico  - administrativos de la navegación y su personal y del deporte náutico.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  (Nota de redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 4 099/75.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Servicio de Comunicaciones:

El  Servicio  de  Comunicaciones  es  el  organismo  que  asiste al Prefecto   Nacional  Naval,  Subprefectura  Nacional,  direcciones, organismos  y  demás  dependencias de la repartición, en asuntos de comunicaciones; elabora  la  doctrina  y planes de comunicaciones y ejecuta los programas correspondientes.

<a id="18 002"></a>
*Art. 18 bis. Servicio de Practicaje y Pilotaje"

"El  Servicio  de  Practicaje y Pilotaje es el organismo que asiste al  Subprefecto Nacional  Naval  en  todo  lo  relacionado  con  la administración de este Servicio, de conformidad con las disposiciones  contenidas  en  el  "Reglamento  de los Servicios de Practicaje y Pilotaje para los Ríos, Puertos, Pasos  y  Canales  de la  República  Argentina",  fiscalizando  el  cumplimiento  de  las normas    reglamentarias  y  promoviendo  la  actualización  de  la reglamentación vigente sobre practicaje  y pilotaje".

<a id="19"></a>
Art. 19.- Jefatura de Planeamiento Operativo:

La  Jefatura  de  Planeamiento Operativo es el organismo que asiste al Subprefecto Nacional  Naval efectuando el planeamiento de largo, mediano y corto plazo, en  asuntos  relacionados con: la policía de seguridad  de  la  navegación;  el  ejercicio  de  la  jurisdicción administrativa  de  la  navegación;  la policía  de  seguridad;  la policía judicial y las dependencias ejecutorias.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Jefatura de Planeamiento Orgánico:

La  Jefatura de Planeamiento Orgánico es el organismo que asiste al Subprefecto  Nacional  Naval  efectuando  el planeamiento de largo, mediano y corto plazo, en asuntos relacionados  con la organización y racionalización de la Repartición.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Jefatura de Planeamiento Logístico:

La  Jefatura  de  Planeamiento Logístico es el organismo que asiste al Subprefecto Nacional  Naval efectuando el planeamiento de largo, mediano y corto plazo, en  asuntos relacionados con el personal, el material y sus sostenes logísticos,  entiende en la elaboración del presupuesto y formula el Plan Anual Logístico.

## ORGANIGRAMA  DE  LAS  AUTORIDADES  QUE INTEGRAN LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ANEXO II NO GRABABLE