---
Fecha: 1983-12-30
Título: Decreto Nacional 361/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-01-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19832000361
Id: 123456789-0abc-163-0002-3891soterced
---
# FUNCIONES DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO REGIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Transfiérense a la Secretaría de Desarrollo Regional, las funciones  y  el  personal  que  a la fecha se desempeñan en el Instituto  Nacional  de Vitivinicultura  y  Dirección  Nacional  de Azúcar de la Secretaría  de Comercio y la Comisión Reguladora de la Producción y Comercio de la  Yerba  Mate,  de la jurisdicción de la Secretaría de Agricultura y Ganadería.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Transfiérense a la Secretaría de Desarrollo Regional los bienes muebles  e inmuebles afectados actualmente al desarrollo de las funciones correspondientes  a  los  organismos citados en el artículo 1, como así también los créditos y partidas presupuestarias pertinentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  Increméntase  en  la  suma  de  $a.  12.000.000  el Presupuesto    General   de  la  Administracion  Nacional  para  el ejercicio 1983 , en función  de  lo  establecido por el artículo 10 de  la  Ley  Nro.  23.023,  de  acuerdo al detalle  obrante  en  la planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Apruébase  la  estructura  orgánico-funcional  de la Secretaría    de    Desarrollo  Regional,  de  conformidad  con  el organigrama,  misión  y   funciones,  planta  permanente  y  planta permanente y gabinete, que  como  Anexos  Ia,  Ib,  II, IIIa y IIIb forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Distribúyense  por cargos, de acuerdo con el detalle obrante  en  el  Anexo  IV,  la  partida   de  personal  permanente correspondiente al inciso 11 - Personal _de  los créditos asignados por el artículo 3 del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los servicios de apoyo a la Secretaría de Desarrollo Regional, serán brindados por los organismos jurídico- administrativos  que cumplen el mismo cometido para la jurisdicción 50  -Ministerio  de   Economía  y  52  -  Secretaría  de  Hacienda.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTRUCTURA ORGANICA, PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## MISION Y FUNCIONES

### SECRETARIA DE DESARROLLO REGIONAL - MISION

<a id="1"></a>
Entender  en  la  elaboración, ejecución y control de las políticas tendientes  a  obtener   un  crecimiento  económico-social  en  las distintas regiones argentinas,  de  acuerdo a los lineamientos que, en la materia, dicte el Poder Ejecutivo  Nacional,  a fin de lograr su adecuado desarrollo.

1.-   Intervenir  en  la  propuesta  e  impulso  de  los  proyectos políticos,  planes,  programas  y  metas para su ámbito, y ejecutar los que resulten de su competencia,  de  acuerdo con la legislación vigente.

2.-  Intervenir  en  la  administración  de los  fondos  especiales constituídos y/o a constituirse por efecto  de  la jurisdicción que tiene la Secretaría sobre organismos reguladores  de  producción de carácter regional.

3.-  Participar  con la Secretaría de Planificación en la  fijación de metas de desarrollo regional.

4.- Dirigir las investigaciones  y  los estudios necesarios para la formulación de las políticas y planes de su área.

5.-  Establecer  jurisdicciones sobre los  organismos  que  regulen actividades productivas  regionales,  de  acuerdo  a las directivas que  en  ese  sentido establezca el Poder Ejecutivo Nacional.

6.- Intervenir  en  la  celebración y ejecución de los instrumentos de carácter internacional  que  la  Nación  suscriba  o  a  los que adhiera,  cuando  estos  afecten  o  se  refieran  a materias de su competencia.

7.- Entender en la elaboración de normas necesarias  para evitar la pérdida  de  precios relativos de las producciones reguladas.

8.- Entender en  las  acciones  a  desarrollar, tendientes a lograr una  fluída salida al exterior de los  productos  regionales.

9.- Entender  en  la  toma  de  decisiones  sobre  la radicación de empresas productivas en las áreas regionales, luego  de  participar con  organismos  del  Estado  Nacional y Provincial en los estudios respectivos.

10.- Disponer la constitución de  Comités, delegaciones u otro tipo de organización de carácter permanente  o  transitorio, coordinando la  participación  de  organismos del Estado Nacional,  Provincial, Municipal  o  del  sector  privado  en  materias  vinculadas  a  la promoción del desarrollo regional.

11.- Intervenir en la propuesta  del  anteproyecto  de  presupuesto para su área.

12.-  Entender en la supervisión del sistema de control de  gestión del área de su competencia.

### SUBSECRETARIA DE DESARROLLO REGIONAL - MISION

<a id="2"></a>
Entender  en todo lo atinente a fijación de políticas, su ejecución y control en  relación  a  aquellas  producciones  de tipo regional reguladas  por  el  Estado  y  la puesta en marcha de las  acciones basadas en los estudios, programas  y proyectos preparados a fin de promover el Desarrollo Regional.

FUNCIONES

1.-  Entender  en  el  análisis de situación  de  las  producciones reguladas por el Estado  Nacional  y  fijar las políticas a seguir.

2.- Establecer las normas y regulaciones  necesarias para evitar la pérdida de precios relativos de las producciones  reguladas  a  fin de  asegurar  el  acrecentamiento  del  Producto Bruto Interno para cada una de ellas.

3.- Coordinar las acciones necesarias para  una  fluida  salida  al exterior  de  los productos regionales, fortificando de esta manera el mercado interno.

4.-  Proponer la  incorporación  de  actividades  al  área  de  las producciones  reguladas,  cuando  razones  de política económica lo aconsejen.

5.-  Entender en el estudio y proyecto de los  sistemas  normativos destinados a la promoción y desarrollo de las economías regionales.

6.- Entender  en  la  coordinación  y  asesoramiento  de organismos oficiales  y privados, en el desarrollo de tareas de investigación, afines con los  objetivos  de la Secretaría de Desarrollo Regional.

### DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION REGIONAL - MISION

<a id="3"></a>
Entender  en  la coordinación de la labor de las distintas áreas de la Secretaría y  sus  relaciones  con  los  representantes  de  los organismos    públicos    y  privados  que  conforman  los  Comités regionales de Desarrollo, a  fin  de concretar el estudio, diseño y ejecución    de   las  políticas  de  promoción    económica-social establecidas para cada región.

FUNCIONES

1.- Coordinar con  las  entidades  del Estado Nacional, Provincial, Municipal y del sector privado su participación  en  los Comités de Desarrollo Regional.

2.-  Supervisar  la  ejecución  y  cumplimiento de las resoluciones normativas  y  de  las  directivas  emanadas    del  Secretario  de Desarrollo    Regional,    tendientes  a  concretar  las  políticas nacionales del área.

3.- Entender en la organización  y el funcionamiento de los Comités de  Desarrollo  Regional  y proyectar  las  normas  que  reglen  su accionar.

4.-  Entender en la elaboración  de  la  información  referente  al accionar  de  los  Comités  y grado de avance y cumplimiento de los planes y objetivos fijados.

5.- Promover el dictado de normas  que  privilegien  el crecimiento socio-económico  en  aquellas  áreas  del país, cuyo desarrollo  se propicie.

6.- Participar en la promoción de exposiciones,  ferias, muestras y demás eventos tendientes al fomento de las actividades productivas.

### DIRECCION GENERAL DE ESTUDIOS ADMINISTRATIVOS - MISION

<a id="4"></a>
Entender  en la realización de los estudios tendientes a conocer la evolución  económica    de  las  distintas  regiones  argentinas  y elaborar proyectos de inversión  con  la correspondiente evaluación económico-social,  a  fin  de  lograr  una  armónica   y  paulatina transformación de la áreas en desarrollo.

FUNCIONES

1.-  Entender en el análisis de la problemática de las producciones regionales,  en su aspecto técnico, económico y de comercialización y proponer las medidas que correspondan.

2.-  Entender  en  la  evaluación  de  los  eventos  científicos  y reuniones técnicas  que  se  realicen en el país o en el extranjero relacionados con las economías  y desarrollos regionales y proponer la  concurrencia  a  aquellos  que  considere    conveniente.

3.-  Efectuar  trabajos de investigación que sean concordantes  con los objetivos de la Secretaría de Desarrollo Regional, conjuntamente con organismos públicos y privados.

4.- Entender en  los estudios económicos de los mercados internos y externos,  analizando    la    evolución  de  las  importaciones  y exportaciones, indicando técnicas  y  estrategias aconsejables para la promoción de productos regionales.

5.-  Efectuar  la  evaluación  de  los  proyectos  y  programas  de inversión  y  desarrollo,  en  los  aspectos  económico  y  social.