---
Fecha: 1989-07-28
Título: Decreto Nacional 379/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000379
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 19800 SOBRE EL FONDO ESPECIAL DEL TABACO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  adicional  de  AUSTRALES TRES CON CINCUENTA CENTESIMOS (A3,50) previsto por el artículo  25  de  la  Ley 19.800 modificada  por  la  Ley 23.684, se aplicará sobre cada paquete  de cigarrillos vendido de  DOS  (2)  unidades  básicas  o  a  razón de AUSTRALES  UNO  CON  SETENTA  Y CINCO CENTESIMOS (A1,75) por unidad básica.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  fabricantes  de cigarrillos trasladarán al precio de venta al público de los cigarrillos  la exacta incidencia de los importes mencionados en el artículo 1 de  este decreto y sus posteriores  actualizaciones, sin necesidad de autorización  previa por la SECRETARIA  DE  COMERCIO  INTERIOR y sin que ello signifique violación alguna de los acuerdos de  precios en vigencia en todo el Territorio Nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los importes mencionados en el artículo 1 de este decreto  se  aplicarán a partir de la entrada en vigencia de la Ley 23.684. Dichos  importes  se actualizarán posteriormente durante un período de SEIS (6) meses consecutivos  contados  a  partir  de  la entrada en vigencia de dicha ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La actualización de los importes establecidos en el artículo 1 de  este  decreto  será la que resulte de aplicar los siguientes coeficientes:

a)  Para  la  actualización  que corresponda  a  partir  del  1  de septiembre  de 1989, el coeficiente  que  resulte  de  comparar  el precio promedio  industria  que  surja  de  la  declaración  jurada mensual  efectuada  por cada obligado para abonar el FONDO ESPECIAL DEL TABACO correspondiente  al  mes  de julio de 1989 con el precio promedio  industria  que  surja  de la declaración  jurada  mensual efectuada  por  cada obligado para abonar  el  FONDO  ESPECIAL  DEL TABACO correspondiente al mes de junio de 1989.

b) Para la actualización  que  corresponda  a cada uno de los meses posteriores,  el  coeficiente que resulte de relacionar  el  precio promedio industria  que  surge  de  la  declaración  jurada mensual efectuada  por  cada  obligado  para  abonar el FONDO ESPECIAL  DEL TABACO correspondiente al penúltimo mes anterior al de actualización con el del antepenúltimo mes anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos del cálculo de la actualización prevista por el inciso b) del  artículo  anterior, no formará parte del  precio  promedio  industria  el  importe  que  corresponda  al adicional  a que se refiere el artículo 1 del presente  decreto  ni sus respectivas actualizaciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.