---
Fecha: 1989-02-02
Título: Decreto Nacional 154/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000154
---
# AFECTACION DE PERSONAL DOCENTE INTERINO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facúltase al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA a afectar  al  personal  docente  que  revista como interino, a los cargos docentes dependientes de la DIRECCION  GENERAL  DE FORMACION PROFESIONAL  y  de  la  TELESCUELA  TECNICA,  que  seguidamente  se especifican:

a) Maestro Ayudante de Enseñanza Práctica.

b) Maestro de Enseñanza Práctica.

c) Maestro de Grado.

d) Ayudante Técnico de Trabajo Práctico.

e) Preceptor.

f) Docente con horas de cátedra.

g) Bibliotecarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  establecidos  en  el  artículo anterior, el personal interino deberá acreditar un mínimo de  CINCO (5)  años  de  antiguedad  continuos  o discontinuos en la docencia oficial  con  carácter  de titular, interino  o  suplente,  de  los cuales  TRES  (3)  aÑos  de  servicios  continuos  deberán  haberse cumplido  en  los  cargos  y/u  horas  que  desempeñaba  al  10  de noviembre de 1988.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  CONSEJO  NACIONAL  DE  EDUCACION TECNICA establecerá  las  normas  requeribles  para  dar  cumplimiento a lo establecido en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La situación de revista del personal a titularizar no podrá  exceder  el  límite de acumulación de cargos y/u horas de cátedra permitido.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las disposiciones del presente decreto no serán de aplicación   a  los  docentes  que  se  desempeñen  en  los  cursos transitorios  y  establecimientos  de  residencia  transitoria,  en Misiones  Monotécnicas y de Extensión Cultural, así como también en Misiones de Cultura Rural y Doméstica.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.