---
Fecha: 1987-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 852/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000852
Id: 123456789-0abc-258-0000-7891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar, por sí o por intermedio de la firma PRADESA - PROVEEDORES ARGENTINOS DE EQUIPOS SOCIEDAD ANONIMA, al MINISTERIO DE DEFENSA DE LA REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, el material que se detalla en el artículo 2.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente:

-SEISCIENTOS MIL (600.000) Forjas Negras y sin acabar para munición de artillería sin trabajo mecánico, con tratamiento térmico, cortadas a su longitud con orificio de centrado.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.05.99 -MIL CUATROCIENTAS (1.400) Toneladas de Pólvora M-1 para munición 155 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 36.01.00.01.01 -CIEN (100) Toneladas de Pólvora CBI (a base de Nitrocelulosa monobásica).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 36.01.00.01.01

<a id="3"></a>
Art. 3: El monto del material detallado en el artículo 2 es de TREINTA Y OCHO MILLONES CIENTO SETENTA Y CUATRO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 38.174.000) en condiciones FOB Puerto de Argentina, pagadero con carta de crédito. Dicha operación incluye una comisión de TRES MILLONES OCHOCIENTOS DIECISIETE MIL CUATROCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.817.400), pagaderos en el exterior TRES MILLONES CUATROCIENTOS SETENTA MIL DIECISEIS CON 60/100 DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.470.016,60) a la firma TACTICIAN INTERNATIONAL CORPORATION de la REPUBLICA DE PANAMA, que corresponde al 9,09 % sobre el valor FOB y el saldo de TRESCIENTOS CUARENTA Y SIETE MIL TRESCIENTOS OCHENTA Y TRES CON  40/100 DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 347.383,40) en el país a la firma PRADESA - PROVEEDORES ARGENTINOS DE EQUIPOS SOCIEDAD ANONIMA, que corresponde al 0,91 % sobre valor FOB, por su intermediación en la operación.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje, valor FOB de la operación, monto de la comisión y aduana de salida, haciendo referencia al presente Decreto, e indicándole el número del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.