---
Fecha: 1991-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2725/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002725
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY DE EMPLEO 24013.

## EMPLEO NO REGISTRADO

<a id="1"></a>
Art. 1: Los trabajadores a que se refiere el Capítulo I del Título II de la Ley N° 24.013 y sus modificaciones son los comprendidos en la Ley de Contrato de Trabajo N° 20.744 (t.o.1976) y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 847/24.

(Artículo 7 Ley 24.013). Se entenderá que la relación o contrato de trabajo ha sido registrada cuando el empleador haya cumplido con los requisitos de los incisos a) y b) en forma conjunta.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 847/24.

(Artículo 11 de la Ley 24.013).

1) La intimación para que produzca los efectos previstos en este artículo, deberá efectuarse estando vigente la relación laboral.

2) El plazo de TREINTA (30) días es de días corridos.

3) La eximición del pago comprende exclusivamente a las indemnizaciones de los artículos 8, 9 y 10 de la Ley N 24.013.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 847/24.

(Artículo 12 de la Ley N 24.013).

1) Se reputará espontánea la presentación del empleador, no obstante haber sido intimado a la regularización por el trabajador o la asociación sindical, cuando no hubiere mediado resolución administrativa o judicial de verificación de deuda y se hiciere efectiva dentro del plazo previsto por el mismo artículo.

2) Se entenderá por comunicación fehaciente al trabajador la que se efectúe por despacho telegráfico, carta documento, acta notarial o notificación firmada por el trabajador.

3) Las relaciones laborales establecidas con anterioridad a la Ley N.24.013 son las que se encontraren en vigencia al momento de la presentación espontánea.

4) Sólo se admitirá la presentación espontánea de los empleadores que tuvieran deuda verificada administrativa o judicialmente respecto de los trabajadores no comprendidos en la verificación.

5) Las exenciones previstas caducarán de pleno derecho sin necesidad de requerimiento alguno y será exigible el pago de la deuda existente por aportes, contribuciones, multas, recargos e intereses:

a) si la presentación se hubiera efectuado en relación a un trabajador respecto del cual haya quedado verificada deuda del empleador mediante resolución administrativa o judicial.

b) si hubiera falsedad del presentante en la declaración jurada de presentación espontánea.

6) El plazo de NOVENTA (90) días es de días corridos.

7) En relación con lo previsto en los artículos 22, 23, 24 y 28 inciso b) primera parte de la Ley N.18.037 y 16 inciso b), primera parte de la Ley N.18.038, el organismo de aplicación que correspondiera estará facultado para disponer las medidas necesarias para verificar la real prestación de los servicios denunciados.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 847/24.

(Artículo 15 de la Ley N.24.013). Para los trabajadores comprendidos en el Régimen Legal de la Industria de la Construcción, la duplicación a que se refiere el artículo reglamentado consistirá en el pago por el empleador de una suma igual a la que correspondiere al trabajador en concepto de Fondo de Desempleo.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 847/24.

(Artículo 17 de la Ley N.24.013). La comunicación que deberá cursar la autoridad administrativa o judicial al SISTEMA UNICO DE REGISTRO LABORAL (S.U.R.L.), además de las especificaciones del artículo, deberá contener: el número de documento de identidad, domicilio del trabajador y el monto de las remuneraciones por los períodos que no hubieran sido registrados.

## MODALIDADES DEL CONTRATO DE TRABAJO

<a id="7"></a>
* Art. 7: (Artículo 28 de la Ley N. 24.013).

1) La contratación a través de modalidades promovidas no será aplicable para los trabajadores del servicio doméstico.

2) La contratación a través de modalidades promovidas de los trabajadores de la construcción es compatible con la plena vigencia de las instituciones reguladas en el régimen de la Ley N. 22.250.

<a id="8"></a>
Art. 8: (Artículo 30 de la Ley N.24.013). Los trabajadores comprendidos en convenciones colectivas de trabajo sólo podrán ser contratados bajo las modalidades promovidas habilitadas según lo establecido en el artículo reglamentado, salvo lo dispuesto en el artículo 109 de la Ley N. 24.013.

Los trabajadores no comprendidos en convenciones colectivas de trabajo podrán ser contratados bajo modalidades promovidas.

<a id="9"></a>
Art. 9: (Artículo 31 de la Ley N. 24.013). El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL elaborará modelos de contrato tipo de carácter indicativo, para cada una de las modalidades promovidas en la Ley.

<a id="10"></a>
Art. 10: (Artículo 34 de la Ley N. 24.013). Si en un mismo establecimiento se aplicara más de un convenio colectivo de trabajo, los porcentajes a que se refiere el artículo reglamentado se calcularán sobre la cantidad de trabajadores comprendida en cada convenio y a los trabajadores no comprendidos en convenciones colectivas de trabajo como a una categoría independiente.

En las empresas de hasta CINCO (5) trabajadores, los contratados bajo modalidades promovidas no podrán exceder de TRES (3) trabajadores en ningún caso.

<a id="11"></a>
Art. 11: (Artículo 35, inciso e] de la Ley 24.013). Para el caso de contratos celebrados en exceso del plazo máximo autorizado se convertirán en contratos de trabajo por tiempo indeterminado aquellos que estando vigentes al momento de la última contratación, hubiesen sido celebrados en primer término.

Para el caso de contratos celebrados simultáneamente, una parte de los cuales exceda el porcentaje máximo autorizado, se convertirán prioritariamente en contratos de trabajo por tiempo indeterminado aquellos celebrados con los trabajadores con mayores cargas de familia y, a igualdad de condiciones, los de mayor edad.

<a id="12"></a>
Art. 12: (Artículo 40 de la Ley N. 24.013). Si los contratos sucesivos se hubieran celebrado bajo modalidades con plazos máximos diferentes, se tomará en cuenta el plazo de mayor duración.

<a id="13"></a>
Art. 13: (Artículo 42 de la Ley N. 24.013). Se considerará trabajador discapacitado al comprendido en la Ley N. 22.431.

### CONTRATO DE TRABAJO DE TIEMPO DETERMINADO COMO MEDIDA DE FOMENTO DEL EMPLEO

<a id="14"></a>
Art. 14: (Artículo 43 de la Ley N. 24.013). Al momento de la contratación, el empleador deberá exigir del trabajador la constancia de su inscripción como desempleado, o el certificado de cese de la relación de empleo en el sector público por motivos de racionalización administrativa, según el caso.

Hasta tanto se efectivice la Red de Servicios de Empleo, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL establecerá los instrumentos, procedimientos e instituciones que acreditarán su inscripción como desempleado.

### CONTRATO DE TRABAJO DE TIEMPO DETERMINADO POR LANZAMIENTO DE NUEVA ACTIVIDAD

<a id="15"></a>
Art. 15: (Artículo 47 de la Ley N. 24.013). En el contrato se describirá la nueva línea de producción o nuevo establecimiento que lo sustenta.

## CONTRATO DE PRACTICA LABORAL PARA JOVENES

<a id="16"></a>
Art. 16: (Artículo 51 de la Ley N. 24.013). A los efectos de la validez del contrato de práctica laboral para jóvenes, los trabajadores deberán ser menores de VEINTICUATRO (24) años al momento de la contratación.

<a id="17"></a>
Art. 17: (Artículo 53 de la Ley N. 24.013). El contrato deberá especificar la formación acreditada por el trabajador, y las tareas que se obliga a cumplir.

Antes de la contratación el empleador deberá exigir la certificación de la formación laboral reconocida por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="18"></a>
Art. 18: (Artículo 54 de la Ley N. 24.013). Dentro de los QUINCE (15) días de cumplido el plazo del contrato, el empleador entregará el certificado al trabajador para su validación ante el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

## CONTRATO DE TRABAJO - FORMACION

<a id="19"></a>
Art. 19:(Artículo 58 de la Ley N. 24.013). A los efectos de la validez de los contratos de trabajo-formación, los trabajadores deberán ser menores de VEINTICUATRO (24) años al momento de la contratación.

<a id="20"></a>
Art. 20: (Artículo 60 de la Ley N. 24.013). La empresa presentará, antes de la contratación, el programa de alternancia específico de trabajo y formación, el que deberá ser autorizado por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Cuando la empresa cuente con un centro de formación especializado, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá verificar antes de la contratación, si es adecuado para proveer la formación laboral correspondiente.

<a id="21"></a>
Art. 21: (Artículo 61 de la Ley N. 24.013). La remuneración del tiempo empleado en la formación será fijada por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL teniendo en cuenta los gastos en que incurriera el trabajador para asistir a las clases de formación y la abonará mensualmente el FONDO NACIONAL DEL EMPLEO, previa certificación del empleador o del organismo de formación.

Si los cursos de formación fueran onerosos, el costo estará a cargo del empleador.

<a id="22"></a>
Art. 22: (Artículo 62 de la Ley N. 24.013). Dentro de los QUINCE (15) días de cumplido el plazo del contrato, el empleador entregará el certificado al trabajador para su validación ante el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

## DEL CONSEJO DEL EMPLEO, LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL

<a id="23"></a>
Art. 23: (Artículo 135 inciso b) de la Ley N. 24.013). Dentro de los TREINTA (30) días de constituido el CONSEJO DEL EMPLEO, LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL aprobará sus normas internas de procedimiento.

<a id="24"></a>
Art. 24: (Artículo 135 inciso b] de la Ley N. 24.013). Para las determinaciones establecidas en el inciso reglamentado deberán tenerse en cuenta los recursos disponibles del FONDO NACIONAL DEL EMPLEO.

Cuando no se cumpliere este recaudo, el Presidente lo devolverá al Consejo para su reconsideración, expresando los motivos.

<a id="25"></a>
Art. 25: (Artículo 136 de la Ley N. 24.013). Salvo en oportunidad de adoptar las decisiones a las que se refiere el artículo 135 de la Ley N.24.013, el Consejo se constituirá en CUATRO (4) comisiones de carácter permanente, a saber:

a) Empleo;

b) Formación Profesional;

c) Productividad;

d) Salario Mínimo, Vital y Móvil y Prestaciones por Desempleo.

Las comisiones tendrán a su cargo recabar la información necesaria para el cumplimiento de las funciones del Consejo, realizar estudios, estadísticas y consultas a fin de elevar al plenario las recomendaciones que consideraren pertinentes, las que deberán adoptarse por unanimidad de sus integrantes.

Cada Comisión se integrará con un mínimo de CUATRO (4) y un máximo de SEIS (6) representantes de los empleadores y las empleadoras, con un mínimo de CUATRO (4) y un máximo de SEIS (6) representantes de los trabajadores y las trabajadoras y el Presidente o la Presidenta del Consejo o quien este o esta designe. En todo momento se mantendrá la paridad entre los distintos sectores representados.

Al Presidente del Consejo le corresponderá emitir las directivas para el mejor funcionamiento de las comisiones, distribuir las tareas entre ellas y fijar plazos perentorios cuando lo estime necesario.

Por unanimidad de sus integrantes, el Consejo podrá crear otras comisiones además de las previstas en este artículo.

<a id="26"></a>
Art. 26: (Artículo 136 de la Ley N. 24.013). La elección de los DOS (2) representantes de las Provincias que adhieran al régimen del Título VI de la Ley N.24.013, se efectuará en una reunión donde cada Estado provincial tendrá un voto.

Junto con los miembros titulares del Consejo se designarán suplentes que los reemplazarán en caso de renuncia, ausencia, licencia, enfermedad o fallecimiento.

<a id="27"></a>
Art. 27: (Artículo 137 de la Ley N. 24.013). A los fines del laudo previsto en el artículo 137 de la Ley N.24.013, deberán elevarse previamente al Presidente del Consejo los siguientes elementos:

a) Reseña de las posturas sostenidas por sus representantes, conjuntamente con los antecedentes en que se fundaren;

b) Detalle de los puntos de entendimiento y preacuerdos alcanzados en el transcurso de las tratativas;

c) Temas sobre los que deberá versar el pronunciamiento;

d) Propuestas de cada parte.

### DEL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL

<a id="28"></a>
Art. 28: (Artículo 139 de la Ley 24.013). Cuando el monto del Salario Mínimo, Vital y Móvil propuesto por el Consejo pudiere afectar significativamente la economía general del país, de determinados sectores de la actividad, de los consumidores o el índice de ocupación, el Presidente lo devolverá al Consejo para su reconsideración, expresando los motivos.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="29"></a>
Art. 29: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL podrá dictar las normas complementarias necesarias para la mejor aplicación de este Decreto.

<a id="30"></a>
Art. 30: El presente decreto regirá a partir de su publicación.

<a id="31"></a>
Art. 31: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.