---
Fecha: 1995-08-08
Título: Decreto Nacional 270/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000270
Id: 123456789-0abc-072-0002-5991soterced
---
# OBLIGACIONES DEL SISTEMA UNICO DE LA SEGURIDAD SOCIAL

## TITULO I

<a id="1"></a>
Art. 1: Los contribuyentes comprendidos en el Decreto  N .1829/ 94  y  en  los  Títulos I, II y III del Decreto N. 314/95, que no se hubieran acogido  a  los planes de facilidades de pago respectivos, podrán hacerlo hasta la fecha que al efecto establezca la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en los términos de los precitados decretos y normas reglamentarias, principiando en la undécima cuota,  para  el  plan previsto  en el Decreto  N . 1829/94,  y  en  la  séptima  cuota, para  los planes estatuidos  en  los  Títulos  I,  II  y  III  del Decreto N.314/95.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las cuotas vencidas hasta la precitada fecha de acogimiento, correspondientes a los aludidos planes  de facilidades de  pago,  con más los intereses resarcitorios establecidos  en la Resolución SIP  N. 39/93 computados desde el vencimiento de cada una de ellas, deberán  ser abonadas hasta el momento de la presentación o incluidas en el plan de facilidades de pago que se estatuye en el Título III del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los sujetos  indicados  en  el  artículo 1, que habiéndose acogido a los planes de facilidades de pago  establecidos  por los precitados    decretos  y  que  hubieren  incurrido  en  causal de caducidad, podrán  continuar con dichos planes, abonando las cuotas adeudadas y, en su caso,  las  previstas  en  el  artículo  17 del Decreto  N. 314/95, hasta el momento de la presentación o incluirlas en el plan de facilidades de pago que se establece en el Título III del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Será  requisito  esencial para encuadrarse en lo dispuesto en los artículos 1 y 3, haber ingresado los aportes correspondientes a los trabajadores  en relación de dependencia con destino al Sistema Integrado de Jubilaciones  y  Pensiones,  por el período  julio  a noviembre de 1994 y los aportes y contribuciones con destino al Sistema Unico de la Seguridad Social, por el período diciembre de 1994 y  posteriores,  exigibles  hasta  el acogimiento.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los  aportes y contribuciones adeudados por el  período diciembre de 1994  a  junio de 1995, inclusive, excepto los aportes con destino al Sistema  Integrado  de  Jubilaciones  y Pensiones correspondientes  a  los  trabajadores  en relación de dependencia, podrán   ser incluidos en el plan de facilidades  de  pago  que se instituye en el Título III del presente decreto.

## TITULO II

<a id="6"></a>
Art. 6: Los contribuyentes comprendidos en el Decreto N. 1829/94 y en los Títulos I, II y III del Decreto N. 314/95, que no se hubieran acogido a los planes de facilidades de pago respectivos, y que sólo registren deuda por aportes y contribuciones con destino al Sistema Unico de Seguridad Social, excluidos los aportes de los trabajadores  en  relación  de  dependencia al Sistema Integrado de Jubilaciones  y  Pensiones,  devengada    con  posterioridad  a la consolidable  en  dichos planes y hasta el período  junio  de 1995 inclusive, podrán incluir  la  misma  en  el plan de facilidades de pago que se estatuye en el Título III.

<a id="7"></a>
Art.  7: Los contribuyentes que adeuden aportes  y contribuciones previstos en el punto e) del artículo 87 del Decreto N. 2284/91, sus intereses  y  multas,  por  obligaciones  no prescriptas y hasta el período junio de 1995, inclusive, podrán incluir  la  misma  en el plan de facilidades de pago dispuesto en el Título III del presente decreto,  en  tanto éstas no se encuentren ejecutadas judicialmente.

## TITULO III

<a id="8"></a>
Art. 8: Las cuotas  impagas  aludidas en los artículos 2 y 3 y los aportes y contribuciones indicados  en  los artículos 5 a 7, podrán ser  abonados  en hasta TREINTA (30) cuotas  mensuales,  iguales y consecutivas, con más un interés del UNO CON TREINTA CENTESIMOS POR CIENTO (1,30 %) mensual sobre saldos.

El importe de la  cuota (capital e interés) no podrá ser inferior a PESOS CIEN ($ 100)  y se determinará aplicando a tal fin la fórmula indicada en el Anexo I del Decreto N. 314/95.

Será requisito para ingresar  en  el presente plan de facilidades de pago, haber abonado los aportes  y contribuciones con destino al Sistema Unico de Seguridad Social correspondientes  a  los períodos devengados  a  partir  de julio de 1995 y exigibles a la fecha del acogimiento.

<a id="9"></a>
Art. 9: La deuda que se  incluya  en  el  plan  mencionado en el artículo  anterior,  se  consolidará  a  la  fecha  que disponga la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  dependiente  de  la SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y  comprenderá los intereses devengados de conformidad con la Resolución SIP N. 39/93 y las multas hasta la fecha de consolidación.

<a id="10"></a>
Art. 10: La  primera  cuota  deberá  ingresarse juntamente con la presentación al plan que se dispone en el  presente  Título, siendo de aplicación al mismo las disposiciones de los artículos 3 y 4 del Decreto N. 314/95.

<a id="11"></a>
Art.  11:  La  deuda  correspondiente  a las cuotas del plan  de facilidades  de  pago  dispuesto en el presente  Título -salvo la aludida en el artículo 7-,  se  instrumentará  en sendos documentos emitidos  con  las formas y condiciones que disponga  LA DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE INGRESOS PUBLICOS del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, los  que  se  considerarán de  plazo  vencido  en  el  supuesto de caducidad.

<a id="12"></a>
Art. 12: Respecto  de  los deudores ejecutados judicialmente que se hubieren acogido al plan  de  facilidades  de  pago previsto en este decreto, dando cumplimiento a los requisitos exigidos  en los artículos  3  inciso  d) del Decreto N. 314/95 y 4 del presente, los jueces -acreditados en  autos  tales  extremos- podrán  ordenar el archivo  de  las  actuaciones  a  solicitud de LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la SECRETARIA  DE  INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="13"></a>
Art.  13: Los honorarios profesionales regulados  y  firmes,  en juicios con  fundamento  en  deudas  incluidas  en  el  plan  de facilidades  de  pago  establecido  en el presente, reducidos en un CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55 %), deberán abonarse simultáneamente con el pago de cada cuota,  en forma proporcional a la misma y no generarán intereses desde la fecha de consolidación y hasta  su efectivo cobro. Para el supuesto que los honorarios no se encontrasen regulados y firmes será de aplicación la Ley Arancelaria para cada estado procesal, reducidos  en  un  OCHENTA Y CINCO  POR  CIENTO  (85  %), según la tabla que como Anexo II forma parte del Decreto  N. 314/95.

<a id="14"></a>
Art. 14: Los contribuyentes  que  pretendan  acogerse al presente plan  de facilidades de pago deberán presentar los  formularios de declaración  jurada que a tal efecto determine la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente  de  la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="15"></a>
Art.  15: Será condición necesaria  para  el  mantenimiento  del presente plan  de  facilidades  de pago que todas y cada una de las cuotas se abonen en pesos, no pudiendo  en  ningún  caso cancelarse con Bonos de Consolidación, de Consolidación de Deuda Previsional, o  cualquier  otro  Título  de  la  Deuda  Pública  Nacional.

<a id="16"></a>
Art. 16: Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, para dictar las normas complementarias que considere  necesarias  a los fines de la aplicación del plan de facilidades de pago establecido en el presente decreto. En especial establecer plazos, determinar las fechas de ingreso de las cuotas y demás  condiciones  a  que  deban   ajustarse  las  solicitudes de acogimiento.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del  Registro  Oficial  y  archívese.