---
Fecha: 1983-11-18
Título: Decreto Nacional 3.016/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831003016
Id: 123456789-0abc-610-3001-3891soterced
---
# AREA DEL GOBIERNO ENCARGADA DE EJECUTAR LA LEY 22950

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto -Subsecretaría  de  Culto-,  se atenderá todo lo relacionado con la aplicación de la Ley Nro. 22950.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Subsecretaría de Culto recepcionará y estudiará las    propuestas    que  formulen  los  respectivos  diocesanos  y superiores de Ordenes y Congregaciones, y propiciará su otorgamiento conforme  al  procedimiento  indicado en el artículo 1 de la ley nro. 22950

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- A los fines fijados en el artículo anterior, los señores  diocesanos   y  superiores  de  Ordenes  y  Congregaciones deberán comunicar a la  Subsecretaría  de  Culto,  antes  del 30 de abril  de  cada  año,  la  cantidad  de estudiantes de nacionalidad argentina  de  su  propia  jurisdicción, que  cursen  el  Seminario Mayor.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Dirección  General  de  Administración  del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto, a propuesta de la Subsecretaría  de  culto,  liquidará  y abonará  el  monto  de  las asignaciones establecidas en el artículo  1  de  la Ley 22950 a los respectivos  diocesanos y superiores de Ordenes y Congregaciones  a fin de encauzar  a  través  de  los  mismos  los pagos a que fueren acreedores por aplicación de la citada ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  que  demande  la  aplicación  de las disposiciones  de  la  Ley  Nro.  22950  se imputará a las partidas específicas  existentes  en  el  presupuesto  del    Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuniquesé,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.