---
Fecha: 1999-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 35/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000035
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RENOVACION DEL PARQUE AUTOMOTOR. PLAN CANJE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese  un  régimen  de  renovación  del  parque automotor con  el  objeto  de adecuar el mismo a las condiciones de seguridad activa y pasiva de  los  vehículos  y a la protección del medio  ambiente  previstas  en  la  Ley  N. 24.449, de  Tránsito  y Seguridad Vial.

<a id="2"></a>
*Art. 2:  Las  operaciones  de  compraventa de automóviles, utilitarios, camiones, chasis con cabina  y  chasis  para ómnibus, carrozados  o  no,  todos  ellos de fabricación nacional, que se realicen bajo el presente régimen obtendrán un descuento del VEINTE POR CIENTO (20%) sobre el precio de venta al público  del automotor CERO  KILOMETRO  (0  Km.),  sin  impuestos, siempre que el monto resultante  no exceda de PESOS TRES MIL ($ 3.000) en automóviles y en  utilitarios    con  capacidad  de carga menor a OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.).  En  el  caso  de  vehículos utilitarios con capacidad  de  carga  de OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.)  y hasta CINCO MIL KILOGRAMOS (5.000 kg.) se aplicará el mismo procedimiento siempre que el monto resultante  no exceda de PESOS CUATRO MIL ($ 4.000) y en el caso de camiones, chasis  con cabina  y  chasis para ómnibus  carrozados o no, se aplicará el mismo criterio siempre que el monto resultante  no  exceda  de PESOS  DOCE  MIL  ($12.000).

<a id="3"></a>
Art.  3: A los fines previstos en el presente régimen las personas que optaren  por  realizar  una  operación  de  compraventa con los beneficios  del  sistema deberán dar de baja sus vehículos  usados, obteniendo  un certificado  de  los  Registros  Seccionales  de  la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS  dependiente  del  MINISTERIO  DE JUSTICIA y luego    deberán  entregar  el  vehículo  ante  los  concesionarios oficiales  o  ante  los  centros  habilitados para el desguace y la destrucción, quienes intervendrán el  certificado  haciendo constar la recepción del mismo.

<a id="4"></a>
* Art. 4: Los vehículos usados que podrán ser dados de baja de los Registros Seccionales de la DIRECCION NACIONAL DE LA PROPIEDAD AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS, serán aquellos de una antigüedad mayor de DIEZ (10) años a contar desde el patentamiento.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El descuento que deberán  realizar  los  concesionarios oficiales de las terminales automotrices que adhirieran al presente régimen, habilitará  a  los mismos a obtener un bono emitido por la SECRETARIA DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por un valor equivalente al CINCUENTA POR  CIENTO  (50%) del descuento efectivamente realizado.

Dicho bono podrá ser utilizado  por  los  concesionarios  o por las terminales  automotrices para el pago de impuestos nacionales  ante la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  de  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art. 6: El certificado de desguace y destrucción  que  sólo  puede ser  cedido  con  intervención  de  los Registros Seccionales de la Propiedad del Automotor y Créditos Prendarios,  se  podrá  utilizar para  la  adquisición  de  vehículos usados y la última cesión sólo para la compraventa de un vehículo  nuevo,  de fabricación nacional.

<a id="7"></a>
*Art. 7: Cada certificado servirá para la compraventa de un solo vehículo, y cada vehículo tendrá el beneficio de UN (1) solo certificado. El usuario del Régimen podrá acceder a un vehículo de distinta categoría al que fue dado de baja, siendo el descuento, como máximo, el correspondiente al vehículo de menor categoría.

<a id="8"></a>
Art. 8: La autoridad  de  aplicación  del presente régimen será la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO Y MINERIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  que  dictará  las  normas reglamentarias  que  fueran  necesarias  para  su puesta en marcha, cumplimiento y supervisión.

<a id="9"></a>
Art. 9: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION  en virtud de  lo  dispuesto  por  el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.