---
Fecha: 1994-08-30
Título: Decreto Nacional 1.541/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001541
Id: 123456789-0abc-145-1000-4991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION PARA LA ELABORACION DE LOS PROYECTOS LEGISLATIVOS Y REGLAMENTARIOS COMPLEMENTARIOS DE LA REFORMA CONSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Créase en jurisdicción de la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, la COMISION PARA LA ELABORACION DE LOS PROYECTOS LEGISLATIVOS  Y  REGLAMENTARIOS,  COMPLEMENTARIOS  DE  LA REFORMA CONSTITUCIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Será competencia de la Comisión creada por el artículo primero  el  estudio y elaboración de proyectos de normas legales y reglamentarias,  que  resulten  necesarios  como  derivación de las reformas  introducidas  a la Constitución Nacional, y  en  especial los relacionados con los  artículos  36, 37, 39, 40, 41, 42, 43, 75 (diversos incisos), 85, 86, 99, 100, 114,  120  y  129  y  con  las cláusulas  transitorias  de  la  Constitución  Nacional, dentro del orden de prioridades que se determinen.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- La Comisión estará presidida por el señor SECRETARIO GENERAL  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, e integrada por el señor MINISTRO DEL INTERIOR,  el  señor  MINISTRO  DE  JUSTICIA, el Señor SECRETARIO  DE JUSTICIA, el Sr. SECRETARIO LEGAL Y  TECNICO  DE  LA PRESIDENCIA DE  LA NACION, el Sr. SECRETARIO DE COORDINACION LEGAL, TECNICA  Y ADMINISTRATIVA  del    MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el señor PROCURADOR DEL TESORO  DE  LA  NACION, el señor SUBSECRETARIO GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  y el SR.Subsecretario  de  Organización y Gestión de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA  DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  presidente  de  la Comisión podrá invitar a las reunioes que se celebren a representantes  del  Poder Legislativo y del  Poder  Judicial.  También  podrá solicitar la opinión  de  los partidos políticos con representación  en  el  H.  Congreso  de  la Nación,    de   entidades  intermedias,  profesionales,  gremiales, empresarias, culturales  o  religiosas,  para el mejor cumplimiento de su cometido.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  Subsecretaría  General  de la PRESIDENCIA DE LA NACION brindará el apoyo necesario para el desenvolvimiento  de  la Comisión que se crea por este acto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.