---
Fecha: 1997-01-02
Título: Decreto Nacional 5/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000005
Id: 123456789-0abc-500-0000-7991soterced
---
# CONVENIO DE PROVISION DE SERVICIOS ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA PROVINCIA DE CORRIENTES

<a id="1"></a>
Art. 1 : Convalídanse el Convenio suscripto  el 15 de noviembre de 1994 entre AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO, hoy en liquidación, y la PROVINCIA DE CORRIENTES, que consta  de NUEVE (9) cláusulas y CUATRO (4) anexos y su Acta Acuerdo suscripta  el 27 de marzo  de  1995 que consta de DOS (2) cláusulas, por los cuales  se transfiere sin cargo a esta última, la Central Diesel GOYA incluido su  Centro de  Distribución;  la  vinculación  en  TREINTA  Y  TRES KILOVOLTIOS  (33 kV) con la Estación Transformadora GOYA y la línea en TREINTA Y TRES  KILOVOLTIOS  (33  kV)  que  vincula  la Estación Transformadora  CORRIENTES  CENTRO  con  la Estación Transformadora SANTA CATALINA; los bienes y el personal afectados a las instalaciones que se transfieren, todas instalaciones  situadas  en el  territorio  de  la  PROVINCIA  DE  CORRIENTES, que en fotocopia autenticada se acompaña como ANEXO IA y  forma  parte  del presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2 :  La  transferencia  de  los  activos  y personal que  se convalida por el presente Decreto se perfeccionará  mediante Actas, de  conformidad  al  artículo  2  de  la Ley N.18.586 y su  Decreto Reglamentario N.258 del 31 de enero de 1980.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El presente acto tendrá vigencia  a  partir de la fecha de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.