---
Fecha: 1985-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.845/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001845
Id: 123456789-0abc-548-1000-5891soterced
---
# FACULTADES DEL JEFE DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  al  Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas para el dictado  de  los  siguientes  actos,  en el ámbito de su jurisdicción:  a)  Promover y contestar demandas y autorizar todos los demás actos procesales de conformidad con lo dispuesto en los Decretos números 411/80 y 969/81.

b)  Imponer  multas  administrativas  y  penalidades  contractuales conforme lo prescripto  por  el inciso 126 de la Reglamentación del artículo  61  de  la Ley de Contabilidad  (Decreto  5720/72).  c) Ceder sin cargo  materiales  y  elementos declarados en desuso o en condiciones de rezago, a solicitud  de  organismos  públicos  o instituciones privadas  legalmente constituidas en el país para el desarrollo de actividades de  interés general (artículo 53, tercer párrafo, de la Ley de Contabilidad). Cuando  el  valor  de  dichos materiales  y  elementos  fuere  superior  al cuádruple de la suma hasta  la  que  autoriza a contratar directamente el artículo  56, inciso 3) apartado  a) de la Ley de Contabilidad, será necesaria la intervención previa favorable  de  la  SECRETARIA DE HACIENDA.

d)  Aceptar  legados  y  donaciones de bienes  muebles  con  cargo.

Cuando signifiquen la realización  de  erogaciones  por  cuenta del Estado deberá    mediar  intervención  previa  favorable  de  la SECRETARIA DE HACIENDA.  e) Dictar resoluciones  en  las actuaciones a que alude el artículo 30  de la Ley Nacional de Procedimientos  Administrativos  Nro.  19 549 y sus modificatorias.  f) Celebrar  convenios  con  otras  autoridades  estatales  para el cumplimiento de sus funciones y misiones.  g)  Disponer  la  ejecución de construcciones, trabajos o servicios que revistan el carácter  de  obra  pública,  en  los  términos del artículo 2 de la Ley Nro. 13.064.  h) Aprobar contrataciones relacionadas con el presupuesto  asignado al organismo,  de  conformidad  con  la  Ley  de  Contabilidad, su reglamentación y  el  régimen  jurisdiccional  sobre inversión  de fondos  hasta  los  montos autorizados o que se autoricen  por  la autoridad competente.  i)  Nombrar  y  resolver el cese  de  los  agentes  civiles  en  su jurisdicción,  con    excepción    del   personal  civil  superior, ejerciendo las atribuciones que para la administración  y  gobierno del  personal establecen el Estatuto para el Personal Civil de  las Fuerzas  Armadas (Ley Nro. 20.239), su Reglamentación (Decreto Nro. 2355/73 y sus modificatorias).

j) Ordenar  la  sustanciación  de actuaciones para la determinación de las responsabilidades de los  agentes  civiles, con arreglo a lo establecido  en el régimen aprobado por Decreto  Nro.  1798/80,  y dictar resoluciones en ellas.  k) Ordenar la instrucción  de  sumarios  militares en el ámbito del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS,  de  conformidad  con el  artículo  177, del Código de Justicia Militar (Ley 14.029 y sus modificatorias).  Los Jefes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas a requerimiento  del señor Jefe  del Estado Mayor Conjunto  de las Fuerzas Armadas, asignarán las causas  respectivas a uno de los  Jueces de Instrucción Militar de su dependencia.

l) Requerir a los  señores  Jefes  de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas el juzgamiento  del  personal  militar de su jurisdicción por un CONSEJO DE GUERRA DE COMANDO (Decreto  Ley Nro. 204/63  y  Ley  18276 modificada  por Ley 20.360) en los casos que corresponda.  m)  Constituir  instancias  en  materia   de  recursos  y  reclamos originados en  el ESTADO MAYOR CONJUNTO DE  LAS  FUERZAS  ARMADAS.

n)  Ordenar  la  instrucción    de  actuaciones  por  enfermedad  o accidente del personal Militar del  Organismo,  previstas  en  las reglamentaciones jurisdiccionales    de  la  Ley  14.029  y  sus modificatorias.  Ñ) Ordenar y resolver las actuaciones relacionadas  con  bienes del Estado pertenecientes  o asignados en uso al ESTADO MAYOR CONJUNTO DE  LAS  FUERZAS ARMADAS,  previstas    en   las  reglamentaciones jurisdiccional de la Ley 14.029 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El personal militar del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS  ejercerá  las facultades disciplinarias conforme a las  atribuciones que se establecen  en  los  anexos  1  y  2  del presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

NDR: NO GRABABLE