---
Fecha: 1996-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.630/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001630
Id: 123456789-0abc-036-1000-6991soterced
---
# INSTRUCCION DE SUMARIOS EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la instrucción de Sumarios Disciplinarios, en los  términos del Reglamento de Investigaciones aprobado por decreto 1.798/80  y  su  modificatorio,  a  los  efectos  de  determinar las responsabilidades  administrativas que pudieren corresponder  a  los funcionarios y agentes de la Administración Nacional de Aduanas, por los hechos referidos  en  la  Instrucción  Sumaria  realizada por la Procuración  del  Tesoro  de  la Nación en cumplimiento del  decreto 1.167/96.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Instrúyese  a la Procuración del Tesoro de la Nación para sustanciar los sumarios dispuestos por el artículo precedente, quien deberá elevar al Poder Ejecutivo Nacional las conclusiones a las que arribare.

<a id="3"></a>
Art.  3: Instrúyese a la Sindicatura General de la Nación para que, en ejercicio  de  las  competencias  que  tiene  asignadas,  tome la intervención  pertinente  en los Sumarios dispuestos por el Artículo 1.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los  organismos  de  la  Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, a los  que  les sea requerido por la Procuración del Tesoro de la Nación, suministrarán  la información y documentación  necesaria, colaborando en el eficaz cumplimiento  del objetivo perseguido por el presente acto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Delégase  en  el  Procurador  del  Tesoro de la Nación la designación de los instructores sumariantes, los que deberán cumplir su cometido en el plazo de 180 (Ciento Ochenta)  días de aceptado el cargo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Instrúyese  al  Ministerio  del Interior, a fin de que, a requerimiento de la Procuración del Tesoro  de la Nación, provea por intermedio de la Policía Federal Argentina para  la  designación  de instructores  sumariantes,  el  personal  idóneo  necesario  de  esa Institución   policial,  el  que  actuará  según  instrucciones  del Procurador  del  Tesoro  de  la  Nación  y  coordinadamente  con  la Dirección Nacional de Sumarios.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.