---
Fecha: 1991-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.281/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002281
---
# LICITACION PUBLICA DE LA EMPRESA TALLERES NAVALES DARSENA NORTE

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Autorízase al Señor Ministro de Defensa a suscribir con los adjudicatarios  de  la Licitación Pública llevada a cabo en cumplimiento del Decreto N. 1.957  del  21 de setiembre de 1990, el contrato de venta del 90% (NOVENTA POR CIENTO)  de  las acciones de TALLERES  NAVALES  DARSENA NORTE S.A.C.I. y N. en los términos  del llamado y en cuanto  al  precio  y su forma de pago, de acuerdo con los términos contenidos en el Anexo  I que forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## CONTRATO  DE  VENTA  DE  ACCIONES DE TALLERES NAVALES DARSENA NORTE

<a id="1"></a>
TALLERES NAVALES DARSENA NORTE S.A.C.I. y N. (Decreto N. 1.957 del 21 de setiembre de 1990).  Precio  y  forma de pago por el 90 (NOVENTA) por ciento del capital accionario, a  abonar por el Consorcio adjudicatario integrado por BANCO HOLANDES UNIDO  - SUD  MARINE  ENTREPRISES  S.A.  - COMPAÑIA ARGENTINA DE TRANSPORTES MARITIMOS S.A.  Precio: U$S59.760.000.- (DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA  Y NUEVE MILLONES SETECIENTOS SESENTA MIL).  Forma   de  Pago:  U$S7.200.000.-  (DOLARES  ESTADOUNIDENSES  SIETE MILLONES  DOSCIENTOS MIL), en efectivo dentro de los plazos fijados en el Pliego de Bases y Condiciones.  La suma de  U$S52.560.000.-  (DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CINCUENTA Y DOS  MILLONES  QUINIENTOS SESENTA MIL) financiado a 9 (NUEVE)  años de plazo con 3 (TRES)  años  de  gracia  contados desde la efectiva recepción  del  Astillero  por  el Consorcio.  Dicho  importe  será documentado de la siguiente forma:  Mediante  3  (TRES)  pagarés  iguales    con  vencimientos  anuales consecutivos a partir del tercer año de gracia  por  el  importe de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  SIETE  MILLONES  DOSCIENTOS MIL (U$S7.200 000.-).  Mediante   2  (DOS)  pagarés  iguales  con  vencimientos    anuales consecutivos  a  continuación  de  los anteriores de U$S9.720.000.- (DOLARES ESTADOUNIDENSES NUEVE MILLONES  SETECIENTOS  VEINTE  MIL).

Mediante 1 (UN) pagaré con vencimiento anual a continuación de  los anteriores   por  el  saldo,  es  decir  U$S11.520.000.-  (DOLARES ESTADOUNIDENSES  ONCE  MILLONES QUINIENTOS VEINTE MIL), pagadero al 9 (NOVENO) año del día de recepción del Astillero.  Sobre  el  importe de la deuda  documentada  por  los  pagarés,  se abonarán intereses  a  la tasa Libor por operaciones a 360 días que informe el ABN AMRO Bank  de Londres vigente para el anteúltimo día hábil  anterior  al  de comienzo  del  plazo  de  devengamiento  de intereses  con  más  un punto  adicional.  Dichos  intereses  serán pagaderos en forma anual  vencida,  correspondiendo  el primer pago al año de interés aplicable conforme a este punto; en  ningún  caso excederá  del  8%  anual,  ni  será  inferior  al  4%  anual.  La  deuda  enunciada  será  garantizada de la siguiente forma:

La correspondiente a los 3 (TRES)  primeros  años  mediante el aval de un Banco de primera línea.  La    restante  mediante  seguro  de  caución  en  las  condiciones establecidas por la legislación vigente.