---
Fecha: 1975-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 3.880/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003880
Id: 123456789-0abc-088-3000-5791soterced
---
# Compraventa de armas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la firma "FABRIQUE NATIONALE HERSTAL" de Bélgica el material que se detalla en el Artículo 2° por un monto estimado en pesos TRECE MILLONES CIENTO SETENTA Y SEIS MIL VEINTIOCHO CON OCHENTA Y OCHO CENTAVOS ($ 13.176.028,88), valor equivalente a francos belgas DIEZ MILLONES QUINIENTOS DIECISEIS MIL CUATROCIENTOS VEINTICINCO (Fcos. Bgs. 10.516.425,00) y a argentinos oro OCHO MIL CUARENTA Y OCHO CON OCHENTA Y OCHO CENTESIMOS (arg. oro 8.048,88) en condiciones C&F Amberes (Bélgica

<a id="2"></a>
Art. 2 : el material a exportarse es TREINTA MIL (30.000) sunchos toma de gas para Fusil F.A.L.

Nomenclatura Arancelaria de Exportación:

93.06.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que de curso a la operación de que se trata mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el Artículo 2° del presente Decreto

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que en función del régimen emergente de la Resolución del Ministerio de Economía Nº 155/75 la exportación que se autoriza está beneficiada con un reembolso del veinticinco por ciento (25%) sobre el monto indicado en el Artículo 1º ó en su defecto el reembolso que se fije por normas modificatorias y/ó complementarias que rijan en el momento de realizarse cada embarque. Acuérdase además sobre dicho monto un reembolso adicional del cinco por ciento (5%) en virtud del Decreto 2863/72.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la Administración Nacional de Aduanas con excepción del Artículo 2º, a la Dirección General de Fabricaciones Militares y archívese