---
Fecha: 1995-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 977/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000977
Id: 123456789-0abc-779-0000-5991soterced
---
# RELACIONES ENTRE EL PODER EJECUTIVO NACIONAL Y EL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Presidente de la Nación Argentina será asistido en sus funciones  por  el  Jefe de Gabinete de Ministros y ambos, a su vez,  por  los Ministros  secretarios,   de  conformidad  con  las respectivas  facultades  y responsabilidades  que  la  Constitución Nacional atribuye a aquéllos.  La asistencia será individual en las materias  que  la  Constitución o la  Ley  de  Ministerios  vigente determine como de sus  respectivas  competencias o, en conjunto, en los casos allí establecidos o autorizados.

El Jefe de Gabinete de Ministros podrá  requerir  de los Ministros secretarios, Secretarios y demás funcionarios de la  Administración Pública nacional, la información necesaria para el cumplimiento  de sus  funciones específicas y de las responsabilidades previstas en los artículos 100,  incisos 10  y  11,  y  101  de la Constitución Nacional,  la  que deberá producirse dentro del plazo  que,  a  tal efecto y en forma improrrogable, les fije.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Jefe  de  Gabinete  de Ministros, los Ministros secretarios,  los  Secretarios de la Presidencia  de  la  Nación  y entre los Secretarios  de  la Jefatura de Gabinete de Ministros los que  el  Jefe  de Gabinete de Ministros  designe,  constituyen,  en conjunto, el Gabinete Nacional.

Las  reuniones  de    gabinete  serán  coordinadas,  preparadas  y convocadas por el Jefe de  Gabinete  de  Ministros, de acuerdo a la reglamentación y demás actos que a tal efecto  dicte, sin perjuicio de  la  facultad  del  Presidente de la Nación de convocarlas.

Las reuniones de gabinete serán presididas  por  el  Presidente de la  Nación o por el Jefe de Gabinete de Ministros en ausencia  del primero, de conformidad con  el  artículo  100,  inciso  5  de  la Constitución  Nacional.  Serán presididas por el Vicepresidente de la Nación cuando se encontrare en ejercicio de  la  Presidencia y resolviere su asistencia.

Los  preceptos anteriores resultarán aplicables a los acuerdos  de gabinete contemplados  en  el  artículo  100,  incisos 4 y 6 de la Constitución Nacional en la medida en que el Jefe  de  Gabinete  de Ministros  no  dicte disposiciones  específicas a su respecto.

El  Presidente de la Nación o el Jefe  de  Gabinete  de  Ministros podrán disponer  que  se  labre  acta de lo tratado e invitar a la reunión de gabinete a los Secretarios  de  la  Jefatura de Gabinete de  Ministros  y  de  los ministerios,  así como a cualquier  otro funcionario que se considere pertinente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Jefe  de  Gabinete de Ministros y los Ministros secretarios refrendarán y legalizarán  con  su  firma los actos del Presidente  de  la Nación,  del  modo que dispone la  Constitución Nacional, la Ley de Ministerios vigente  y  el  presente  acto, sin cuyo requisito carecen de eficacia.

El  Jefe de Gabinete de Ministros y los Ministros secretarios  son responsables de los actos que refrendan y legalizan y solidariamente de los que acuerdan con sus pares.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Se requerirá el refrendo y legalización conjunta del Jefe de Gabinete  de  Ministros  y de la totalidad de los Ministros secretarios, en los supuestos especificados  en  el  artículo  100, inciso  13,  de  la Constitución  Nacional,  excepto  en  caso  de ausencia  transitoria  de alguno  de  ellos,  en cuyo supuesto los actos  serán  suscriptos  por quien lo reemplace interinamente.

El decreto dictado en acuerdo  general  de  ministros  conforme el párrafo precedente, será ejecutado por el Ministro secretario  que se designe  a  tal efecto  en  el  acuerdo  o  por  aquel  a  cuyo departamento    corresponda la  materia,  sin  perjuicio  de  la intervención personal atribuida  al  Jefe de Gabinete de Ministros por la Constitución Nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Se requerirá el refrendo y legalización del Jefe de Gabinete de Ministros  y  del Ministro secretario del ramo para los supuestos contemplados en los  artículos  76,  77,  78,  83,  y 99, incisos 2, 8 y 9 de la Constitución Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los decretos dictados por el Presidente de la Nación, en su carácter  de  jefe supremo de la Nación, jefe del gobierno y responsable político de  la  administración general del país, serán refrendados y legalizados únicamente  por  el Ministro secretario a cuyo departamento competa la medida, excepto  en  aquellos casos en que  se  afecten  competencias propias  del  Jefe  de Gabinete  de Ministros, oportunidad en que el decreto también será  refrendado y legalizado por éste.

Los  decretos  que,  en  virtud  de  lo  establecido en el párrafo precedente, no  requieran  refrendo  y legalización  del  Jefe  de Gabinete de Ministros, serán igualmente puestos en su conocimiento, por conducto de la Secretaría Legal  y Técnica de la Presidencia de la Nación, a los fines establecidos en el artículo 101, primera parte, de la Constitución Nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Los actos y reglamentos que emita el Jefe de Gabinete de Ministros  en  ejercicio de sus atribuciones constitucionales se denominarán "Decisiones  Administrativas",  los  que deberán contar con el refrendo y legalización del Ministro secretario  del ramo al cual la medida se refiera.

Todas las decisiones administrativas serán puestas en conocimiento   del Presidente  de  la  Nación,  en  virtud  de  lo preceptuado en  el  artículo 99,  inciso  1,  de  la  Constitución Nacional,  por  conducto  de  la Secretaría Legal y Técnica  de  la Presidencia de la Nación.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Los actos y reglamentos vinculados a la resolución de asuntos internos  de la Jurisdicción Jefe de Gabinete de Ministros se  denominarán "resoluciones"  y  no  requerirán  el  refrendo  y legalización de Ministro secretario alguno.

<a id="9"></a>
Art. 9.- En los casos de ausencia del Jefe de Gabinete de Ministros con motivo de viaje al exterior de la República, desplazamientos en cumplimiento de misiones específicas de gobierno u otros casos de necesaria ausencia transitoria de sus funciones, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS será desempeñada interinamente por el señor Ministro del Interior, Obras Públicas y Vivienda, o en su ausencia, por el Ministro secretario que corresponda siguiendo el orden correlativo establecido en la enumeración efectuada en la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992), y sus modificatorias. En esos supuestos, dicho interinato se producirá previa comunicación de tales circunstancias por el Jefe de Gabinete Ministros al Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

El reemplazo transitorio del Jefe de Gabinete de Ministros por parte del Ministro secretario reemplazante en los términos del presente, no impedirá el normal ejercicio de las funciones inherentes a su Ministerio.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En el supuesto de ausencia transitoria por cualquier motivo, los Ministros secretarios serán reemplazados interinamente por el Ministro secretario que corresponda, siguiendo el orden correlativo establecido en la enumeración efectuada en la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992), y sus modificatorias, salvo decreto en contrario.

En caso de ausencia del reemplazante natural, la sustitución se producirá por el titular del departamento de Estado siguiente, en orden decreciente, y así sucesivamente. El titular del ministerio consignado en último término será reemplazado por el titular del que figure en primer lugar.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Cuando un Ministro secretario se ausentare transitoriamente  por cualquier  motivo,  la Secretaría General de cada  ministerio  comunicará  el hecho,  con la  mayor  antelación posible, al Ministro secretario reemplazante,  indicando  la  fecha en que este último deberá iniciar el interinato.

En  caso  de  ausencia imprevista del titular de un ministerio, la comunicación  aludida    se  efectuará  inmediatamente  después  de conocido el hecho.

En todos los supuestos se  realizará  idéntica  comunicación  a la Secretaría Legal  y  Técnica  de  la  Presidencia  de  la  Nación.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Las delegaciones previstas en el artículo 100, inciso 4, de  la Constitución  Nacional  se  entenderán  limitadas  a las atribuciones    de administración  relativas  a  las  competencias propias del Presidente  de la Nación conforme se estipule expresa y taxativamente por decreto.  El  Jefe  de Gabinete  de Ministros no podrá, en estos casos, subdelegar.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Queda  reservado  al  Poder  Ejecutivo Nacional la resolución de  las  cuestiones  atinentes  al  régimen   económico financiero  y administración de recursos humanos de las Secretarías y  organismos    de  la jurisdicción  Presidencia  de  la  Nación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- El Jefe de Gabinete de Ministros podrá delegar en los Ministros  secretarios  las  atribuciones  relativas  al  régimen económico-financiero y    administración   de  recursos  humanos relacionadas con sus respectivos departamentos,  de  acuerdo  a  lo que  expresa y taxativamente determine por decisión administrativa, como así  también  retomar  o mantener las atribuciones actualmente delegadas.

Asimismo podrá a través del  dictado  de  resoluciones  delegar en los Secretarios de su jurisdicción las atribuciones premencionadas referentes a su departamento.

En ambos  supuestos,  se  podrán  subdelegar tales atribuciones en funcionarios de jerarquía no inferior  a  la de Director Nacional o General o equivalente.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las decisiones y resoluciones que dicte el Jefe de Gabinete de  Ministros    y  las  resoluciones  emitidas  por  los Ministros secretarios  tendrán    carácter  definitivo,  salvo  el derecho  de los afectados a deducir los  recursos  y  acciones  que correspondan  de  acuerdo a la reglamentación vigente y la facultad del Presidente de la  Nación  de avocarse a la resolución del tema en trato.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Serán aplicables al Jefe de Gabinete de Ministros y a los Secretarios y Subsecretarios de su órbita las incompatibilidades  dispuestas en  los artículos 24 y 25 de la Ley de Ministerios vigente.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.