---
Fecha: 1999-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 397/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000397
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RENOVACION DEL PARQUE AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Sustituye artículo 2 del Decreto N.

35/99.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Hasta el día 19 de octubre de 1999, los descuentos referidos en el artículo 1 del presente decreto serán los siguientes: de PESOS CUATRO MIL ($ 4.000) en automóviles y utilitarios con capacidad de carga menor a OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.), de PESOS SEIS MIL ($ 6.000) en utilitarios con capacidad de carga de OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.) y hasta CINCO MIL KILOGRAMOS (5.000 kg.) y de PESOS DIECIOCHO MIL ($ 18.000) en el caso de camiones, chasis con cabina y chasis para ómnibus, carrozados o no. Desde el 20 de octubre de 1999 y hasta el 31 de enero del año 2000 los descuentos referidos en el artículo 1 del presente decreto, serán los siguientes: de PESOS TRES MIL QUINIENTOS ($ 3.500) en automóviles y utilitarios con capacidad de carga menor a OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.), de PESOS CINCO MIL TRESCIENTOS ($ 5.300) en utilitarios con capacidad de carga de OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.) y hasta CINCO MIL KILOGRAMOS (5.000 kg.) y de PESOS QUINCE MIL OCHOCIENTOS ($ 15.800) en el caso de camiones, chasis con cabina y chasis para ómnibus, carrozados o no.

<a id="3"></a>
Art. 3: El aporte del sector privado automotriz se mantendrá en el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los importes previstos en el artículo 1 del presente y la diferencia entre ese importe  y el fijado en el artículo 2 del presente estará a cargo del ESTADO NACIONAL,  que lo hará efectivo mediante la entrega del bono previsto en el artículo 5  del  Decreto N. 35/99,  modificado  por los artículos 1 y 2 del Decreto N. 208/99.

<a id="4"></a>
Art. 4: Durante CIENTO VEINTE (120) días,  contados a partir de la vigencia del presente decreto, las terminales  automotrices  y  sus concesionarios  oficiales, adherentes al Régimen, deberán efectuar, en la venta de automotores  CERO  KILOMETRO  (0 km.) de fabricación nacional,  los  descuentos  fijos previstos en el  artículo  2  del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5: El certificado de desguace  y destrucción podrá ser cedido por el primer cesionario del mismo, cuando  éste fuese una terminal automotriz o un concesionario oficial adherido  al  Régimen,  a  la persona que compre un vehículo CERO KILOMETRO (0 km.). En este caso se  asentará  en el certificado de desguace y destrucción solamente la cesión del mismo. La Autoridad de Aplicación está facultada para verificar esta operatoria.

<a id="6"></a>
Art. 6: El plazo previsto en el artículo 4 del Decreto N. 35/99 se extenderá  en  su  vigencia  al  31  de diciembre  de  1999.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  como Autoridad  de  Aplicación  del  Régimen,  a  suscribir el Modelo de Convenio que, como Anexo I, forma parte del presente,  y  a  dictar las  normas necesarias para la implementación de lo establecido  en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8:  Los  artículos  2,  3  y  4 del presente decreto tendrán vigencia desde su publicación en el Boletín  Oficial,  por un plazo de CIENTO VEINTE (120) días. A partir del día siguiente regirán los descuentos   previstos  en  el  artículo  2  del  Decreto N. 35/99 modificado por el artículo 1 del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las disposiciones del presente decreto regirán a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto  por  el  artículo  99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="11"></a>
Art.  11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.