---
Fecha: 1992-04-10
Título: Decreto Nacional 611/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000611
---
# SISTEMA UNICO DE ACTUALIZACION MONETARIA PARA LAS DEUDAS, APORTES Y CONTRIBUCIONES RECAUDADAS POR LA ADMINISTRACION NACIONAL DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese como sistema único de actualización para los conceptos comprendidos  en  el  artículo 7  de la Ley N. 21.864 modificado por la Ley N. 23.659, en el artículo 87  del  Decreto N.

2.284/91 y demás aportes, contribuciones o cotizaciones establecidas  por leyes de la Seguridad Social cuya percepción esté a cargo de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL, el que  resulte  de la variación del índice de precios  mayoristas  de nivel general publicado  por  el I.N.D.E.C., producida entre el mes que debió efectuarse el pago y el 31 de marzo de 1991.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los  créditos  actualizados  de  conformidad  con el artículo  precedente,  devengarán  un interés resarcitorio del OCHO POR CIENTO (8%)  anual y un interés  punitorio  del DOCE POR CIENTO (12%)  anual entre la fecha de vencimiento de la  obligación  y  el 31 de marzo de 1991.

A  partir del 1 de abril de 1991 y hasta la fecha de efectivo pago se devengarán  los  intereses, multas y/o accesorios que rigen para el SISTEMA UNICO DE SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art.  3: El sistema de actualización e intereses instituido en el presente  decreto  será  asimismo aplicable a los pagos a cuenta que pudieran existir de las referidas obligaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  a  la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL para dictar las normas complementarias, aclaratorias y/o interpretativas  que  fueran  necesarias  para  la  aplicación  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.