---
Fecha: 1984-11-28
Título: Decreto Nacional 3.723/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-12-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003723
Id: 123456789-0abc-327-3000-4891soterced
---
# PRIVATIZACION DE EMPRESAS

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Las  empresas,  sociedades  y  establecimientos  o haciendas productivas  de  propiedad  total  o  parcial  del Estado Nacional  cualquiera  sea su naturaleza jurídica, que se encuentren en  proceso  de  privatización   o  estado  de  liquidación,  deben informar a la Comisión creada por  Decreto  nro.  414/84  sobre los actos  que  proyecten,  programen  o realicen para la ejecución  de dicho proceso o en cumplimiento de los  trámites  liquidatorios, el avance  logrado  por  ellos y la individualización y cronograma  de las etapas pendientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  La  información  a  que  se  refiere  el  artículo precedente, deberá  remitirse a la Comisión del 1 al 10 de cada mes y  detallará  la gestión  realizada  durante  el  mes  anterior  de acuerdo al cronograma  oportunamente  cursado a la Comisión Decreto Nro. 414/84. Además se ajustará a los requerimientos  contenidos en el  anexo  que  forma parte del presente decreto, sin perjuicio  de todo otro dato que  fuere  del  caso o que la referida Comisión les solicite.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección nacional del Registro Oficial y archívese.

## REQUISITOS DEL INFORME MENSUAL

<a id="1"></a>
ANEXO

l) Etapa  en  que  se  encuentra  el  proceso  de  privatización  o estad

o de liquidación.

Relación    que    permita   individualizarla  con  precision.

2) Etapas faltantes para completar el proceso.

Enunciación de las mismas.

3) Acciones proyectadas para cumplir  las  etapas  faltantes.

Detalle    sucinto  de  cada  una,  acompañando  copia  cuando

se trate de un acto administrativo en trámite.

4) Cronograma  detallado  previsto  para  el  cumplimiento  de  las acci

ones    necesarias  para  completar  las  etapas  faltantes.

De  no  existir    fechas  previstas  o  acciones  en  trámite

o a cumplir, se indicará tal circunstancia.

5) Si el proceso o trámite liquidatorio se encontrara paralizado

,  consignar los actos  administrativos  que  hayan  dispuesto  la p

aralización.

6)  Contribuciones   del  Tesoro  Nacional  o  de  la  jurisdicción recib

idos en ...

7) Avales otorgados por el Estado en ...

8) Avales caídos en ............. no reintegrados.

9) Cantidad de Personal ##             Personal directivo inclu[ido asesores.

Personal contratado.

Personal de convenio                         administrativo                           de operaci[on.

En la primer información  se  detallará  por clase de personal

, la cantidad al mes de julio de 1983 y mes  por mes a partir

del 1/1/84.

ACLARACION:

Se entenderá terminada la privatización, cuando  se  haya realizado la  transferencia  definitiva  y  no  resten  activos  o pasivos  a realizar,  juicios  en  trámite,  parte  de  precio  o  compromisos pendientes de cumplimiento.

En  caso  de  liquidación,  cuando  se  hayan  realizado  todos los activos, cancelado el pasivo, terminado los juicios, no subsistiendo    créditos   a  percibir  y  se  haya  concretado  la disolución de la entidad.