---
Fecha: 1982-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 28/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19820000028
Id: 123456789-0abc-820-0000-2891soterced
---
# Arresto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Froilán AGUIRRE (DNI. 12.565.627), detenido por Decreto Nº 2561/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fe, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

2) Héctor Daniel LENZI (DNI. 12.095.760), detenido por Decreto Nº 3090/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Gualeguaychú, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

3) Silvia DICOLA (MI. 11.268.669) detenida por Decreto Nº 2902/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Río Cuarto, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

4) Rosa Esther CABRAL (Hija de Ernesto y Antonia GUSMAN) -DNI. 5.412.689- detenida por Decreto N° 1587/77, cumplirá arresto en la Localidad de Obispo Trejo, Departamento de Río Primero, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

5) Jorge Raúl VARELA (Hijo de Eduardo y Blanca LUTRICNIC) -DNI. 11.409.710- detenido por Decreto Nº 637/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Quilmes, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buens Aires.

6) Oscar Alberto ZAFFARONI (LE.

6.241.879), detenido por Decreto Nº 779/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Resistencia, Provincia del Chaco, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia del Chaco.

7) Osvaldo María RIOS (MI. 7.613.553), detenido por Decreto Nº 657/78, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

8) Fidel Angel CASTRO (MI. 8.276.840), detenido por Decreto Nº 3081/78, cumplirá arresto en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

9) José LA RIZZA (LE 5.989.668), detenido por Decreto Nº 3081/78, cumplirá arresto en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

10) Pascual Adolfo SEYDELL (MI.

2.903.085) -Hijo de Carlos Augusto y Antonia Julia GINO- detenido por Decreto Nº 1585/77, cumplirá arresto en la Localidad de Argüello, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.