---
Fecha: 1998-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1288/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001288
---
# INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Créase, en el ámbito del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES), el CONSEJO CONSULTIVO HONORARIO  que será presidido por el Presidente del Instituto, DOS (2) Consejeros en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, TRES (3) Consejeros en representación de las Asociaciones Mutuales, TRES (3) Consejeros en representación  de  las  Cooperativas,  UN  (1)  Consejero   en representación de los profesionales especialistas en Cooperativismo y  UN  (1)    Consejero  en  representación de  los  profesionales  especialistas  en  mutualismo.

Los integrantes del  Consejo serán designados por el Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE  ASOCIATIVISMO  Y  ECONOMIA  SOCIAL (INAES) a propuesta de las entidades representadas.

El  Directorio  podrá  ampliar  el número de integrantes  de  dicho Consejo a solicitud de las entidades o por iniciativa propia cuando esta  ampliación  resultara  imprescindible  para  el  cumplimiento eficaz y eficiente de sus funciones.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los consejeros durarán CUATRO (4)  años  en sus funciones, pudiendo  ser  designados  por  nuevos  períodos  consecutivos    o cancelada  su  designación  en cualquier momento a instancias de la entidad postulante, no percibirán  retribución alguna por parte del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL y los gastos que les demande su participación en el Consejo  deberán  ser sufragados por  las  entidades  a  quienes  representen.  La designación  como integrante  de este Consejo no es incompatible con  cualquier  otra designación en la Administración Pública.

<a id="3"></a>
*Art. 3: Serán funciones del CONSEJO CONSULTIVO HONORARIO:

a) Proponer al Directorio  del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES) el reglamento de funcionamiento del consejo.

b) Asesorar al Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES) en  la  elaboración  de  planes y programas relacionados con el cumplimiento de los objetivos y las responsabilidades del Instituto.

c)  Evaluar  en  forma  permanente  la  normativa aplicable  a  las cooperativas  y  mutuales, así como sus defectos,  proponiendo  las modificaciones que considere pertinentes.

d) Tomar conocimiento  y  emitir  opinión  sobre  los  proyectos de normas  del  ámbito  de responsabilidad del INSTITUTO NACIONAL  DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES).

e) Expedirse, a requerimiento del Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE  ASOCIATIVISMO  Y  ECONOMIA  SOCIAL  (INAES),  sobre  cuestiones técnicas de su competencia.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.