---
Fecha: 1988-07-05
Título: Decreto Nacional 825/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000825
---
# MODIFICACIONES AL REGIMEN DE CONTRATACIONES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Nota de redacción: Sustituye los incisos 1, 2, 3, 4, 8, 9, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 27 y 74 de la reglamentación del artículo 61 de la ley de contabilidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los proveedores ya inscriptos en el Registro de Proveedores del Estado  pasarán  a formar parte automáticamente del Padrón  de  Proveedores a partir de  la  entrada  en  vigencia  del presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Deróganse los incisos 5, 6, 7, 10, 19, 20, 21, 22, 23,  24, 25, 26, 29 y 49 de la reglamentación del artículo 61 de la Ley  de    Contabilidad  aprobada  por  el  Decreto  Nro.  5720/72.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Nota de redacción: Agrega los apartados ll) y m) al inciso 45 de  la  reglamentación  del  art.  61 de la Ley de Contabilidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Para  el  cumplimiento de la presente medida la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION  solicitará  a  la SUBSECRETARIA DE CONTRATACIONES de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de  la PRESIDENCIA DE  LA NACION, a través del CENTRO DE DATOS DE CONTRATACIONES,  los servicios  informáticos  que ésta pueda brindarle a fin de procesar la información relativa al  Padrón  de Proveedores y al Registro de Sancionados.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- A partir de la vigencia del presente decreto toda mención  del Registro de Proveedores del Estado contenida en normas reglamentarias,  debe  considerarse  sustituída por la de Padrón de Proveedores.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Cominíquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.