---
Fecha: 1997-05-15
Título: Decreto Nacional 434/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000434
---
# REFORMA DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art. 1: La JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS, a través de la SECRETARIA  DE  CONTROL  ESTRATEGICO,  con  la  intervención del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por conducto de la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA, tendrán a su cargo:

a) coordinar las prioridades y las relaciones interjurisdiccionales vinculadas con la gestión y ejecución  de los créditos provenientes de los organismos internacionales de los que el Estado Nacional sea parte,  actúe  como  garante o que, de alguna  manera,  afecten  al crédito de la Nación.

b) definir las condiciones  de  elegibilidad  y factibilidad de los programas  o  proyectos  nacionales  con  financiamiento  externo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las jurisdicciones y entidades del sector público nacional deberán  comunicar  a  la  JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS  las iniciativas  tendientes  a  obtener    asistencia    financiera  de organismos internacionales, con carácter previo a la realización de gestiones  en  el  país  o  en  el  exterior,  para su aprobación.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los responsables de las jurisdicciones  y  entidades  del sector  público  nacional quedan obligados a informar a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  y  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS   PUBLICOS  sobre  los  resultados  del  seguimiento    y cumplimiento  de las condiciones indicadas en el Artículo 1, inciso b), acerca de los programas o proyectos de sus respectivas áreas de competencia.

<a id="4"></a>
Art. 4: La JEFATURA  DE GABINETE DE MINISTROS será la Autoridad de Aplicación del presente decreto, quedando facultada para establecer el procedimiento al que  deberán sujetarse todas las jurisdicciones y entidades del sector público  nacional  que  requieran asistencia financiera de organismos internacionales; así como  para dictar las normas complementarias y aclaratorias que fueren necesarias para la implementación del sistema.

<a id="5"></a>
Art.  5: La  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a través  de  la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO (URME), deberá revisar y coordinar con las  jurisdicciones  y entidades del sector público nacional  la  reestructuración de todas  las  Unidades  Ejecutoras, Coordinadoras  o   Administradoras  de  préstamos  provenientes  de organismos internacionales.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.