---
Fecha: 1988-03-07
Título: Decreto Nacional 318/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000318
Id: 123456789-0abc-813-0000-8891soterced
---
# CIRCUNSCRIPCIONES CONSULARES EN EL URUGUAY Y EL BRASIL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Clausúrase  temporariamente  el Consulado de la República en Rivera -REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY-.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Modifícanse temporariamente las circunscripciones de los  siguientes  Consulados  de  la  República:  en la REPUBLICA ORIENTAL  DEL  URUGUAY,  el  Consulado  de  la  República en  Salto absorbe  una parte de la circunscripción asignada  hasta  ahora  al Consulado  de la República en Rivera, quedando así: Departamento de Salto, Artigas  y Rivera. Otra parte de la circunscripción asignada hasta ahora al Consulado  de  la  República  en Rivera es absorbida por  el Consulado de la República en Paysandú cuya  circunscripción queda  así:  Departamentos de Paysandú y Tacuarembó. El resto de la circunscripción   del  Consulado  de  la  República  en  Rivera  es asignada conforme al Artículo siguiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Derógase el Decreto N. 1.001, del 16 de Mayo de 1980,  que  dispuso  la  incorporación  a  la  circunscripción  del Consulado  de  la  República  en  Rivera  -REPUBLICA  ORIENTAL  DEL URUGUAY- del Municipio  de  Santa  Ana  do  Livramento  -Santana do Livramento-, Estado de Río Grande do Sul, REPUBLICA FEDERATIVA  DEL BRASIL.    Reincorpórase    el  Municipio  antes  mencionado  a  la circunscripción  del  Consulado  de  la  República  en  Uruguayana, REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL    BRASIL,  que  queda  así:  Municipios correspondientes  al  Estado  de Río  Grande  do  Sul:  Uruguaiana, Itaquí, Alegrete, Quarai, Sao Francisco  de  Assis, Rosario do Sul, Santana  do  Livramento, San Borja, Santiago, Jaguarí,  San  Pedro, Puerto  Lucena,  Santa  Rosa,  Tres  de  Maio,  Horizontina,  Santo Cristo, Girua,  Santo  Angelo, San Luis Gonxaga, Cerro Largo, Ijuí, Ibirubá, Cruz Alta, Panambí,  Federico  Wotphalen,  Palmera,  Iraí.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícase  en  función  de  lo dispuesto en el artículo 2 la jurisdicción administrativa del Consulado  General de la    República   en  Montevideo  queda  así:  sobre  las  oficinas consulares en Carmelo,  Colonia,  Fray  Bentos,  Paysandú,  Salto y Punta del Este.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Extiéndase  las  cartas  patentes  respectivas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.