---
Fecha: 1991-04-12
Título: Decreto Nacional 634/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000634
Id: 123456789-0abc-436-0000-1991soterced
---
# RECONVERSION DEL SECTOR ELECTRICO

## CAPITULO 1 OBJETIVOS, ALCANCE, TRANSICION

<a id="1"></a>
Art. 1.- Objetivos: El objetivo general de la reconversión del sector  eléctrico  es  lograr  un  eficiente  funcionamiento de las actividades de generación, transporte y distribución  de la energía eléctrica,  que redunde en beneficio de los consumidores  a  través de  un suministro  de  óptima  calidad,  a  tarifas  razonables  no discriminatorias  que  reflejen  los  costos  de  eficiencia en los casos  que  prevalezcan  formas monopólicas de mercado;  a  fin  de alcanzar condiciones y reglas  de funcionamiento similares al resto de la economía.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Alcances: La gestión de las empresas nacionales y de la representación  argentina  en  los  organismos  binacionales del sector    eléctrico,   deberá  ser  compatible  con  los  objetivos enunciados en el artículo  anterior.  Las empresas nacionales serán reestructuradas  para cumplir con tales  objetivos  dentro  de  las leyes y decretos vigentes,  la  normativa  que  resulte  del  marco regulatorio  a  establecer  y  las  directivas  impartidas  por los órganos competentes del Gobierno Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Período  de  Transición: La reconversión del sector Eléctrico entrará en vigencia  plenamente  a  partir del 1 de enero de  1993.  Al período comprendido desde la fecha  de  este  decreto hasta  la  recién  mencionada  se  lo  considerará  de  transición.

## CAPITULO 2 MERCADO ELECTRICO

<a id="4"></a>
Art.  4.- Composición. El mercado eléctrico estará constituido por dos niveles:  a)  el  mayorista,  en  el  que  participarán los productores que son los que cumplen las funciones de  generar,  los transportistas  y los distribuidores de la energía; asimismo podrán integrarlo consumidores  individuales cuya demanda máxima sea igual o  mayor  a  la potencia que  oportunamente  se  establezca  en  el proceso  regulatorio    y  b)  el  de  venta  a  usuarios  finales, constituidos  por  las  empresas  distribuidores  y  sus  clientes.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Funcionamiento:  La  operación de estos niveles del mercado  se  hará  de  forma  de  ir  avanzando   en  transacciones libremente pactadas en el primero y reguladas en el  segundo, según se expresa en el artículo anterior.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Tipo  de  Transacciones.  Existirán  dos  tipos  de transacciones  con  tarifas  reguladas:  I)  los suministros de los distribuidores  a usuarios finales propios, y II)  los  suministros de  los  productores    a  los  distribuidores,  en  aquella  parte destinada a los suministros    señalados  en I) No obstante en este último caso se propenderá a que se efectúen  transacciones  basadas en  precios  pactados libremente entre productores y distribuidores bajo condiciones  competitivas y transparentes e informados al Ente Regulador para evitar  tratamientos  discriminatorios.  Este  mismo criterio se aplicará a los suministros de productores a consumidores  individuales cuya demanda máxima sea igual o superior a la potencia que oportunamente se establezca.

## CAPITULO  3  FUNCIONES  DE  GENERACION,  TRANSPORTE  Y DISTRIBUCION

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Industria de generación. La actividad de generación estará abierta a  la entrada de empresas que inviertan capitales de riesgo para la renovación  y  operación de equipos existentes o que incorporen  nuevos  respetando requisitos  técnicos,  económicos  y ambientales  que  se  establezcan   en  el  Marco  Regulatorio.  Se propenderá  a que: 1) existan numerosos  oferentes  en  condiciones competitivas  de  acceso  a  los  mercados; 2) participe el capital privado  y,  3)  puedan  colocar su producción  operando  en  forma coordinada  a  través  del  organismo  encargado  del  despacho  en condiciones no discriminatorias  y  a fin de optimizar la operación del conjunto del sistema eléctrico.

<a id="8"></a>
Art. 8.- SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES S.A. y AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO deberán llevar adelante un programa de  descentralización  de  sus  actividades  de generación térmica,  y  eventualmente  hidroeléctrica,  a  fin  de transferir, mediante  mecanismos  de  venta  o  concesión  de  sus centrales  a inversores  privados  de  riesgo,  tratando que ingresen  múltiples oferentes  independientes  a fin de evitar  prácticas  monopólicas.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Actividad  de  transporte.  El  transporte  de  la electricidad  desde las centrales de generación hasta sus destinos;

será realizada  por  empresas  que  percibirán por esta función una tarifa  regulada  que  deberá  cubrir  sus   costos,  incluida  una razonable  ganancia,  en  condiciones  de  incentivación    de   su eficiencia;    bajo   la  autorización  y  el  contralor  del  Ente Regulatorio. A este efecto  se  establecerá  una  metodología en el marco  Regulatorio  y  se  fijarán  las condiciones técnicas  y  de entrada a la actividad.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Distribución.  Las  empresas  de  distribución  de jurisdicción  nacional  deberán  sujetarse al régimen reglamentario sobre  aspectos técnicos, económicos,  tarifarios  y  de  seguridad ambiental  que  se  establezcan  en  el  Marco  Regulatorio,  en su condición  de  concesionarios  de  servicios  públicos con mercados cautivos.  Las  tarifas  a  usuarios  finales deberán  respetar  la metodología establecida en el Marco Regulatorio y serán controladas por el Ente Regulador.

## CAPITULO 4 DESPACHO ECONOMICO

<a id="11"></a>
Art. 11.- El despacho económico del sistema en las condiciones que se  establezcan  en  el Marco Regulatorio y normas específicas, debe satisfacer como objetivo  la eficiencia técnico - económica en cada momento y la del desarrollo  del  sistema.  Estas normas serán aplicadas  por  un  organismo  encargado  de  efectuar el  despacho económico de carga, el cual deberá además asumir la responsabilidad  de la operación técnica del conjunto  de  unidades de generación y transmisión  que  constituyen  el Sistema Argentino de Interconexión.

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  Los productores (generadores) que vendan a través del  organismo  de  despacho  del  sistema  percibirán  una  tarifa uniforme para todos en  cada  lugar  de  entrega que se fije. Dicha tarifa  se  basará  en  el  criterio  de  costo marginal  económico horario de corto plazo del sistema, el que  a  partir  de  un valor base  deberá  incorporar un margen que tenga en cuenta el costo  de la evolución del  riesgo  de  falla  del  sistema.  Los demandantes (distribuidores)  pagarán la tarifa uniforme de generación  más  el correspondiente cargo  diferencial por transporte hasta su punto de conexión, que será facturado  por  las  empresas  que  cumplan esta última  función.  Los  ingresos obtenidos por empresas generadoras, de  propiedad  o  con  representación   del  ESTADO  NACIONAL,  por aplicación del esquema descripto, serán  reasignados  en función de los requerimientos financieros.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  despacho  deberá  preparar planes orientativos semestrales  y  anuales  con  seguimientos mensuales  que  ofrezcan información  suficiente  a  los  actores   del  mercado  mayorista.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Autogeneradores. Aquellos generadores con una oferta superior  a la potencia que se fijará en el Marco Regulatorio serán tratados para  el despacho, en las mismas condiciones que los otros productores privados independientes.

### CAPITULO 5 MARCO REGULATORIO

<a id="15"></a>
Art.  15.-  En  un  plazo  no  mayor  de CUATRO (4) semanas la SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA deberá proponer  el  régimen que conformará  el  Marco  Regulatorio  del  Sector  Eléctrico, el  que deberá  contemplar  las  etapas  previstas  en el artículo  19.  El contenido del Marco Regulatorio deberá abarcar  todos  los aspectos técnicos,  económicos,  gerenciales  y  legales  que  hacen  a   la organización,  operación  y  desarrollo  de la industria eléctrica.

Las  normas  correspondientes  incluirán  los  procedimientos  para proteger  los  intereses  de  los consumidores,  estableciendo  las metodologías y formas de contralor  de  las tarifas de transporte y distribución  de  la electricidad. Asimismo  deberá  determinar  la forma y funcionamiento de un Ente Regulador.

### CAPITULO 6 PLANES EMPRESARIALES

<a id="16"></a>
Art. 16.- Mientras se lleva a cabo el proceso de privatización de la  distribución  y  comercialización  previsto  en el Decreto 2 074/90  para Capital Federal y alrededores, las empresas  SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES S.A., AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO e HIDRONOR S.A.  serán  reestructuradas  para adecuarse a los lineamientos de este Decreto.

## CAPITULO 7 TRANSITORIO

<a id="17"></a>
Art.  17.- Normas de despacho. En un plazo de SEIS (6) semanas la SUBSECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA  fijará por Resolución las normas  de  despacho  económico,  para  el período  de  transición.

<a id="18"></a>
Art. 18.- La autoridad de aplicación del presente decreto es el MINISTERIO   DE  ECONOMIA  (SUBSECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA).

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Para  el  período  de  transición  las  reglas  de funcionamiento    del   mercado  mayorista  serán  fijadas  por  la SUBSECRETARIA DE ENERGIA  ELECTRICA  para el debido conocimiento de las partes interesadas. Su vigencia podrá  continuar  después del 1 de  enero  de  1993  sí  el  Ente  Regulador  a  crearse, según  lo establezca el Marco Regulatorio, así lo determina.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.