---
Fecha: 1991-07-25
Título: Decreto Nacional 1.391/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001391
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter  de Agente Financiero del GOBIERNO  NACIONAL  procederá  a emitir a solicitud  de  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA, títulos al portador    en    australes  denominados  "BONOS  DE  CONSOLIDACION ECONOMICA" por un monto  de  hasta AUSTRALES DOS BILLONES (vAn2.000 000.000.000) los que tendrán las  siguientes  características:

a)  Fecha  de  emisión:  Será  determinada por la SUBSECRETARIA  DE HACIENDA.

b) Plazo: DOS (2) años.

c)  Amortización:  Se  efectuará  en    VEINTICUATRO   (24)  cuotas mensuales y sucesivas equivalentes las VEINTITRES (23)  primeras al CUATRO  CON  VEINTE CENTESIMOS POR CIENTO (4,20%) y UNA (1)  última al  TRES CON CUARENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (3,40%)  del  monto emitido.

d) Intereses:  Se devengarán en función de la capitalización diaria del costo financiero  de  captación,  promedio ponderado, que surge de  la  muestra de tasas de interés de los  depósitos  en  caja  de ahorros y  a plazo fijo en australes, según la encuesta que realiza el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA y con la metodología que  el  mismo  defina,  corregidas por la  exigencia  de  efectivo mínima que corresponda a cada  tipo  de  depósito,  incrementado en CINCUENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (0,50%) efectivo mensual.

La tasa a aplicar será la que corresponda  al  SEGUNDO  (2do.)  día hábil  anterior  a  la  fecha  de  cada capitalización diaria.

Los  intereses  se  pagarán  conjuntamente    con   las  cuotas  de amortización.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Adicionalmente a lo dispuesto los títulos tendrán las siguientes características:

a) Al  momento  de  disponer  la  emisión  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  reglamentará  la tasa de interés del  título.

b)  Exenciones  Tributarias: Los intereses  provenientes  de  estos valores están exentos  del impuesto a las ganancias, salvo respecto de sujetos que practiquen ajuste por inflación.

c) Colocación: En la forma,  condiciones  y  con  la frecuencia que determine  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

d)  Negociación:  Serán  cotizables  en  las  bolsas  y mercados de valores del país.

e) Atención de los servicios financieros: Estará a cargo  del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  el que, a tal efecto, podrá proceder a través de los bancos establecidos  en  el  país,  de  la CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO y de la CAJA DE VALORES S.A.

f) Comisiones:  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA queda autorizado  para abonar comisiones a las  entidades  intermediarias que intervengan  en  las colocaciones en terceros de estos valores.

Asimismo abonará comisión  a  las  entidades  que  participen en la atención de los servicios financieros.

Dichas  retribuciones  serán  fijadas  por el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo con las modalidades  y  estado de la plaza  y  para  su  atención  podrá  debitar  las cuentas oficiales abierta a nombre de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA, que oportunamente se contenga.

El  nombrado  banco percibirá una comisión de DIEZ  CENTESIMOS  POR MIL  (0,10%.)  sobre   el  monto  colocado  de  estos  valores,  en retribución por sus servicios.

g) Rescate anticipado:  Facúltase  a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA a disponer  el rescate anticipado de la  totalidad  o  parte  de  los títulos que  se emitan, por su valor nominal más intereses corridos calculados conforme  a lo dispuesto por el artículo 1, apartado d).

<a id="3"></a>
Art. 3.- Mediante la forma que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  considere más apropiada a las necesidades de emisión, se procederá a  imprimir  los  valores  en  la  medida  en  que tengan circulación  en  el público según la distribución y numeración  que el mismo indique.

Asimismo, se imprimirán  láminas  sin  numerar  en las cantidades y oportunidades   que  indique  el  nombrado  banco,  destinadas    a reemplazar los títulos  perdidos,  robados  o  inutilizados, en los casos  previstos  por  el Código de Comercio y, previa  numeración, para sustituir a otros de  la  misma  emisión  y  de distinto valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras dure la impresión de las láminas el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA podrá extender certificados representativos de títulos  que    serán   canjeados  oportunamente  por  los  valores definitivos.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SUBSECRETARIA  DE HACIENDA, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y a las Bolsas de Comercio,  la  distribución  y  numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A  los  efectos  de  la  atención  de los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que irroguen las  tareas vinculadas con la emisión de estos valores el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA    ARGENTINA  podrá  debitar  de  las  cuentas  oficiales abiertas a nombre de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.