---
Fecha: 1990-05-04
Título: Decreto Nacional 866/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000866
Id: 123456789-0abc-668-0000-0991soterced
---
# REESTRUCTURACION DEL BANCO NACIONAL DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Intervención en el BANCO NACIONAL DE DESARROLLO ordenará  su  actuación  conforme  a  los  criterios  de política e instrucciones    operativas  que  se  establecen  por  el  presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Intervención, en uso de las facultades que le otorga el Decreto  N.  435/90,  dispondrá,  conforme  lo permite el artículo  5 de la Ley N. 21.629, el cierre de todas las  sucursales del BANCO NACIONAL DE DESARROLLO.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Hasta tanto se produzca la reestructuración del BANCO  NACIONAL DE DESARROLLO,  éste  mantendrá  el  manejo  de  su cartera.  La  Intervención  extremará los recaudos necesarios a los fines  de  la  disposición de la  cartera  activa  de  cumplimiento irregular y la realización  de  los  bienes  del  Banco, las que se efectuarán  a  través  de  subasta  pública, licitación  pública  o privada,  cesión  o venta directa, cuota  litis  o  cualquier  otra forma jurídica admitida por la legislación vigente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Banco limitará sus operaciones de acuerdo con los siguientes enunciados de modo tal de reorientar sus operaciones al mercado financiero mayorista:

a) Establecerá una  clasificación  de  sus  clientes  en  pequeñas, medianas  y  grandes  empresas;  el Banco sólo operará con empresas industriales o mineras y de servicios,  debiendo proceder al cierre de  las  cuentas  de  los clientes que no revistan  la  calidad  de tales,  dando aviso a sus  titulares  y  a  la  devolución  de  sus depósitos.

b)  Sólo  recibirá   depósitos  a  la  vista  y  mantendrá  cuentas corrientes de los benficiarios de sus préstamos.

c)  Se  abstendrá  de  recibir    cualquier  tipo  de  depósitos  y consecuentemente suspenderá la captación  de depósitos a la vista y a plazo salvo los previstos en el inciso b)  del presente artículo.

Sólo  podrá  captar  y  colocar  recursos,  cuando  lo    requieran necesidades    transitorias   de  caja,  a  través  de  operaciones interfinancieras  y  de  colocadores    de  dinero  en  el  mercado mayorista.

d)  Sólo otorgará créditos a mediano y largo  plazo  y  cuando  los beneficiarios  sean  medianas  y  grandes empresas y siempre que se trate de operaciones de crédito que  no  cuenten  con garantías del TESORO  NACIONAL  y  que  se realicen preferentemente en  consorcio con:

i)  Bancos  privados o públicos  provinciales  o  municipales.  Las participaciones  de  estos  bancos  en  los  créditos  que el Banco otorgue  en  el  futuro  deberán  ir  creciendo  en  el tiempo.  En operacioens  con medianas empresas el Banco dejará de participar  a partir  del  1.1.94.    En  operaciones  con  grandes  empresas  su participación se reducirá  progresivamente  hasta  un  TREINTA  POR CIENTO  (30%)  del  monto  total,  salvo excepciones en razón de la magnitud de la operación; o con

ii) Bancos oficiales nacionales.

e) Para el otorgamiento de fianzas,  y  otra  clase de garantías en moneda  nacional  o extranjera prevista en el artículo  32,  inciso in, Ley N. 21.629,  respetará los lineamientos fijados en el inciso anterior para las operaciones de crédito.

f) La suscripción, prefinanciación,  integración  o  garantía de la integración  de  títulos  valores y su colocación, prevista  en  el artículo 32, inciso 11), ley  N. 21.629, sólo la realizará el Banco si  existe  participación  de otras  entidades  financieras  en  la operación respetando lo dispuesto  en  el  anterior inciso d).

g) Los acuerdos de complementación financiera,  asistencia  técnica o  de  servicios previstos en el artículo 32, inciso g), Ley N.  21 629, sólo  se  realizarán con banco públicos o privados, nacionales o extranjeros y  se  desembolsarán  según  la reglamentación que el Banco dicte a ese efecto.

h) El Banco cesará en la recepción de cobros  de servicios públicos y pagos por cuenta de organismos previsionales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Banco  ejercerá  plenamente  las facultades previstas  en el artículo 32, incisos c), d), g), k), l),  m),  n), p), q), r),  t),  u),  v)  y  x)  de  la Ley N. 21.629. En tanto se elaboran  y  sancionan las correspondientes  reformas  legales,  el Banco  se abstendrá,  con  carácter  transitorio  y  sin  que  esto signifique  una orientación para la elaboración del proyecto de ley orgánica del  Banco,  de  realizar las operaciones a que lo faculta el artículo 32, incisos f),  h),  j),  Ñ), o), s) y w) de la Ley N.

21.629.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Banco  dispondrá  la creación, dentro de su estructura, de un departamento de promoción  de la pequeña empresa, que contará con delegaciones no bancarias, con  un  máximo  de  UNA (1)    por  provincia  y  hasta  DOS  (2)  adicionales  cuando  las circunstancias  lo  requieran  y que tendrá por misión el apoyo del desarrollo  de  pequeñas  empresas    industriales,  mineras  y  de servicios vinculados con ellas a través  de la asistencia técnica y el  otorgamiento  de  avales  hasta un porcentaje  no  superior  al CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) del  financiamiento  que  reciban  de bancos  privados  y oficiales,  provinciales  y  municipales.  Esta acción se ejercerá  en  forma  transitoria  hasta que, mediante las correspondientes reformas legales, el departamento  de  promoción y sus  delegaciones  sean  transferidos  a  un  instituto de carácter permanente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En  el  término  de  SESENTA (60) días el Banco elevará al MINISTERIO DE ECONOMIA un plan  de acción, respecto a la futura estructura del Banco, para el cumplimiento  de los objetivos de este decreto, que deberá contener:

a) Un análisis y propuesta de los estudios financieros,  legales  y de  organización  que  sea  necesario  efectuar  para  la puesta en marcha  del  Banco  en  su  nueva  etapa  y  del Instituto para  la promoción  de  la  pequeña  empresa, el cual deberá  concentrar  la tarea de apoyo que realiza el  GOBIERNO  NACIONAL  en forma directa por la administración central, organismos descentralizados  y entes autárquicos. El estudio financiero del Banco incluirá recomendaciones  para  la gestión y, en su caso, disposición de  la cartera de cumplimiento regular.

b)  Proyecto de ley orgánica  del  Banco,  sustitutiva  de  la  ley 21.629,  redactado  siguiendo  los  siguientes  lineamientos:

1.  Para  el  cumplimiento  de  su  misión  el  Banco  tendrá  como principales funciones:

i) Promoción del desarrollo de empresas pequeñas en su carácter  de Banco  mayorista  mediante la gestión y contratación en el exterior de financiamientos  y la colocación de obligaciones del Banco en el mercado local y représtamo  de  los  mismos  a  bancos  privados  y públicos provinciales y municipales.

ii)  Financiamiento  directo,  pero  decreciente  en  el tiempo, de proyectos  de  inversión  de empresas medianas utilizando  recursos propios, financiamiento externo  y  recursos captados en el mercado local.

iii) Participación en el financiamiento  de  grandes  proyectos  de inversión  industriales  y  mineros  a través de a) otorgamiento de garantías  de  colocación  y avales de operaciones  de  mercado  de capital, b) otorgamiento de  avales  y représtamos de préstamos del exterior  y  c) colocación de obligaciones  negociables  propias  o avales de las que emita el beneficiario.

iv) Gestión y contratación en el exterior de líneas de financiamiento  de  entes  públicos  y  privados  que  requieran la garantías  del  gobierno nacional y su représtamo para atender  las necesidades de financiamiento  de  los  programas  y  proyectos  de inversión de las empresas.

2.  El  Banco  no  podrá  intervenir  sino  como  agente financiero auxiliar  del  ESTADO  NACIONAL  y  sin  riesgo  para el Banco,  en operaciones  de  empresas  estatales  que  no operen con  criterios comerciales  o  de  otros entes del ESTADO NACIONAL,  PROVINCIAL  O MUNICIPAL. En caso de  empresas  públicas  o  mixtas que operen con criterios comerciales la actuación del Banco será  sobre las mismas bases que en el caso de las empresas privadas y el Banco  no  podrá exigir garantías públicas.

3. La nueva Carta Orgánica establecerá el límite de la garantía  de la Nación sobre las operaciones del Banco.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El personal del Banco que como consecuencia de la reestructuración  que dispone este decreto cesare en sus funciones, será declarado en situación de disponibilidad. El Banco establecerá un régimen  de retiro al que podrá acogerse el personal declarado en situación de  disponibilidad. El Banco establecerá una nueva estructura de personal  para  cubrir  las  necesidades  de la planta  resultante  de  la  reestructuración, pudiendo a tal efecto recategorizar o promover a su personal.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La SUBSECRETARIA DE HACIENDA, el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA    ARGENTINA   y  el  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO compensarán sus créditos y débitos  con  la fecha valor establecida por el artículo 37 de la Ley N. 23.697. El  MINISTERIO  DE ECONOMIA queda facultado para disponer lo necesario a tal efecto.  El  saldo deudor  final,  motivo  de la compensación aludida precedentemente, se  abonará con un Bono de  Consolidación  de  Deuda  cuya  emisión reglamentará el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a otorgar o procurar los recursos  necesarios  para  el  financiamiento  de  la reestructuración  del  Banco  cuando  los  fondos  de  que el Banco disponga no sean suficientes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  A  los  fines de la reestructuración del BANCO NACIONAL  DE DESARROLLO prevista  en  el  presente,  exceptúase  al mismo de las  restricciones  establecidas  en  el  artículo  27 del Decreto  N.  435/90,  modificado  por  su  similar  N. 612/90, para proceder  a  la  cobertura de vacantes mediante recategorizacion  o promoción de su personal. Hasta tanto se produzca la reestructuración y  para el cabal cumplimiento de lo establecido en el  presente  decreto,  el  BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO  deberá ajustar su desenvolvimiento  a lo dispuesto en las restantes normas de contención del gasto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.