---
Fecha: 1979-07-03
Título: Decreto Nacional 1.568/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001568
Id: 123456789-0abc-865-1000-9791soterced
---
# COMPENSACION ANUAL POR SERVICIOS ESPECIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Institúyese, para el personal que participe en las tareas  de  análisis,  formulación  y  elaboración  del Presupuesto General  de  la  Administración  Nacional y sus modificaciones  una Compensación Anual por Servicios Especiales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  monto  máximo  a  asignar a cada agente, en carácter de Compensación Anual por Servicios  Especiales,  no podrá exceder  de  la suma que resulte de aplicar el coeficiente CUARENTA CENTESIMOS (0,40)  al  importe  percibido o a percibir por el mismo durante el ejercicio, en concepto  de  Asignación  de la Categoría.

En  los  casos  de agentes que se encuentren subrogando  cargos  de mayor jerarquía,  en  los  términos  del Decreto N. 3.554 del 30 de diciembre de 1976, a los efectos de la  determinación  del monto de la  compensación  anual  se considerará, por el período de  que  se trate, el importe que le hubiera  correspondido percibir de acuerdo con  la  Asignación  de  la  Categoría  del    cargo  que  subroga.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La compensación que se instituye por el presente decrmto  será  otorgada   anualmente,  con  criterio  rigurosamente selectivo, por el Secretario  de  Estado de Hacienda. Los criterios de selección que se aplicarán, deberán  ponderar  como  mínimo  los siguientes conceptos:

1)  La  dedicación  demandada  por  los  esfuerzos  extraordinarios llevados  a  cabo al realizar tareas en días sábados, domingos,  no hábiles  y más  allá  de  los  horarios  normales  de  labor.

2) La eficiencia  puesta  de  manifiesto  en el cumplimiento de las tareas asignadas.

3) La participación directa del agente en las  tareas  de análisis, formulación y elaboración del Presupuesto General de la Administración Nacional y sus modificaciones.

4)  La capacidad técnica que posea el agente para el desarrollo  de las tareas  inherentes  a  las  funciones  que le son encomendadas.

5) La raalización de tareas principales, entendiendo  por tales las que  demanden  análisis,  aplicación de técnicas presupuestarias  y toma  de  decisiones  o tareas  de  apoyo  de  carácter  rutinario.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La percepción de la compensación que se establece por el  presente decreto, absorberá los importes que en concepto de Adicional  Individual  Selectivo  instituído por los Decretos Ns.

3.859/77 y 967/78  pudieran  haberle correspondido  al  agente  con imputación al ejercicio de que se trate.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto   se  imputará  a  la  Partida  Principal  1150  -Servicios Extraordinarios  correspondiente  al Programa 002- Reglamentación y Aplicación  de  la  Política  Fiscal  de    la  Jurisdicción  52  - Secretaría de Estado de Hacienda.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.