---
Fecha: 1980-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 79/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800000079
Id: 123456789-0abc-970-0000-0891soterced
---
# Arresto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Hugo Alberto GOMEZ (MI 11.596.466), detenido por Decreto Nº 3505/75, cumplirá arresto en la Ciudad de La Banda, Provincia de Santiago del Estero, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santiago del Estero.

2) Luís Antonio SANDERS (DNI 11.471.735), detenido por Decreto Nº 3558/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Miramar, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

3) Oscar Leonardo GONZALEZ (DNI 11.246.036), detenido por Decreto Nº 17/76, cumplirá arresto en la localidad de Temperley, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

4) Guillermo Benjamín CABALLERO (DNI 10.549.115), detenido por Decreto Nº 843/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

5) Juan Cristobal MAINER (DNI 13.613.386), detenido por Decreto Nº 2705/76, cumplirá arresto en la localidad de Esperanza, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

6) Carlos Erasmo AGUIRRE (DNI 11.016.397), detenido por Decreto Nº 625/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Resistencia, Provincia del Chaco, pudiendo desplazarse dentro del ejido urbano de la Ciudad mencionada. Controlará el arresto la Policía de la Provincia del Chaco.

7) Humberto Julio LORIA (CI 6.674.043), detenido por Decreto Nº 2528/78, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía Federal Argentina 8) Esteban RODI (DNI 4.750.313), detenido por Decreto Nº 1526/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Campana, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

9) Bernardino Santiago CALVO (LE 6.590.659), detenido por Decreto Nº 984/76, cumplirá arresto en el Departamento de General San Martín, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de los límites del Departamento mencionado. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.