---
Fecha: 1991-08-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.553/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001553
Id: 123456789-0abc-355-1000-1991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23.899 SOBRE CREACION DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL COMO ENTE AUTARQUICO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébanse las normas reglamentarias de la Ley 23.899 de creación  del  SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL como Ente Autárquico,  que como Anexo I forma parte integrante  del  presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al señor Administrador General del SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD ANIMAL a dictar las normas aclaratorias de la presente reglamentación  a  los  efectos  de  su  mejor aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Sin reglamentar.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  Administrador  General del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL, tendrá una duración  de  DOS  (2) años en el cargo, pudiendo ser reelegido.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El Sub - Administrador General del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL,  tendrá  la  misma  duración  en el cargo que el Administrador General, pudiendo ser, también reelegido.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Sin reglamentar.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  A los efectos de la designación de los vocales que formarán parte del  Consejo  de Administración en representación de la actividad privada,  la propuesta  se  integrará con una terna de candidatos  por  cada  una  de  las  Entidades  mencionadas  en  el artículo 7  de la Ley N. 23.899.

En cuanto a los DOS (2) representantes de la Industria frigorífica,  su  elección  se  efectuará  entre  las  ternas    de candidatos   que  eleven    las  siguientes  Entidades:  CENTRO  DE EMPRESAS  PROCESADORAS  AVICOLAS,  CAMARA  ARGENTINA  DE  INDUSTRIA FRIGORIFICA,  UNION  INDUSTRIA  CARNICA ARGENTINA, CAMARA ARGENTINA DE LA INDUSTRIA DE CHACINADOS Y AFINES,  ASOCIACION  DE  INDUSTRIAS ARGENTINAS DE CARNES Y CENTRO DE INDUSTRIALES DE LA CARNE,    y  el vocal  por  la  Industria  Pesquera  será elegido de las ternas que deberán  presentar  las:  CAMARA MARPLATENSE  DE  INDUSTRIALES  DEL PESCADO,  CAMARA  ARGENTINA  DE  PROCESADORES  DE  PESCADO,  CAMARA PATAGONICA DE INDUSTRIAS PESQUERAS,  CAMARA  DE ARMADORES DE BUQUES PESQUEROS DE ALTURA, CAMARA DE ARMADORES DE PESQUEROS  CONGELADORES DE  LA ARGENTINA y la ASOCIACION DE PROCESADORES DE PESCADOS.

Para    la  elección  del  representante  que  por  las  provincias integrará  el  Consejo  de  Administración,  el señor SECRETARIO DE AGRICULTURA, Ganadería y Pesca convocará a una  reunión plenaria de UN (1) representante por cada provincia, quienes  serán  designados por los señores Gobernadores, los que elegirán por voto directo  al vocal.

Para  acceder  a  tal  nominación deberá reunir como mínimo CATORCE (14)  votos  y  de no alcanzarse  esa  cantidad  de  sufragios,  la designación  la  efectuará  el  señor  Secretario  de  Agricultura, Ganadería y Pesca  entre  los  TRES  (3)  candidatos  que reúnan el mayor número de votos.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Para  el caso de renuncia, incapacidad definitiva o muerte del Administrador  General  y hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL designe su reemplazante, el  cargo será desempeñado por el Sub  -  Administrador  General  del SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD ANIMAL o en su defecto por la autoridad  jerárquica  que designe el señor  SUBSECRETARIO  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y PESCA.  En  el supuesto  de renuncia, incapacidad definitiva o muerte  del  Sub  - Administrador  General  del  SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD ANIMAL, hasta  tanto  el PODER EJECUTIVO NACIONAL designe su  reemplazante, el cargo será ejercido  por  la autoridad jerárquica que designe el señor SUBSECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Sin reglamentar.

<a id="11"></a>
Art. 11.-

a) Sin reglamentar.

b) Sin reglamentar.

c) Sin reglamentar.

d)  Delégase  en  el Administrador General del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD  ANIMAL la facultad  para  resolver  sobre  asuntos  de  la administración  interna  del  Organismo  relativos  a  reclamos  de actualización  de importes nominales abonados en mora a los agentes de la administración,  y reconocimientos de legítimo abono de sumas adeudadas  al  personal  en    conceptos   de  haberes  devengados, diferencias  de  haberes  por  el desempeño de  cargos  superiores, compensaciones, adicionales, indemnizaciones,  etc.,  originados en el incumplimiento de normas reglamentarias de procedimientos.

En  aquellos  casos  deberá contarse con la previa certificación de los servicios por parte  de la autoridad competente del Organismo o Dependencia donde éstos se  hayan  prestado indicando con precisión las  fechas entre las cuales se verificó  tal  desempeño  y  de  un informe    que   ilustre  sobre  los  antecedentes  o  motivos  que provocaron las transgresiones  en  que  se  hayan  incurrido.

Cuando  los  reconocimientos  se hubiesen originado en el desempeño de funciones superiores no previstas  estructuralmente,  el área de origen    deberá    certificar   que  las  funciones  efectivamente desempeñadas poseen una jerarquía  superior  a  las  del  cargo  de revista  del  causante, como así también establecer expresamente el nivel  escalafonario    que  se  atribuye  a  dichas  tareas.

e) Sin reglamentar.

f) Sin reglamentar.

g) Sin reglamentar.

h) Sin reglamentar.

i) Sin reglamentar.

j) Sin reglamentar.

k) Sin reglamentar.

l) Sin reglamentar.

ll) Sin reglamentar.

m) Sin reglamentar.

n) Sin reglamentar.

Ñ) Sin reglamentar.

o) Sin reglamentar.

p) Sin reglamentar.

q) Sin reglamentar.

r) Sin reglamentar.

rr) Sin reglamentar.

s) Sin reglamentar.

t) Sin reglamentar.

u) Sin reglamentar.

v) Sin reglamentar.

w) Sin reglamentar.

x) Sin reglamentar.

y) Sin reglamentar.

<a id="12"></a>
Art. 12.-

a) Sin reglamentar.

b) Sin reglamentar.

c)  Una  vez aprobado por el Consejo de Administración del SERVICIO NACIONAL DE  SANIDAD  ANIMAL  el  Presupuesto  Anual del Ente, será elevado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, en los plazos que éste establezca para el análisis de la razonabilidad  de  las  cifras requeridas y su ajuste a las  pautas determinadas por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL para su incorporación al  Proyecto  de  Ley  de  presupuesto    a  elaborarse  para  cada Ejercicio.

d) Sin reglamentar.

e) Sin reglamentar.

f) Sin reglamentar.

g) Sin reglamentar.

h) Sin reglamentar.

i) Sin reglamentar.

j) Sin reglamentar.

k) Sin reglamentar.

l) Sin reglamentar.

ll) Sin reglamentar.

m) El derecho a la estabilidad que consagra  el  artículo 12 inciso m)  de  la  Ley  se  computará  a partir de la designación  de  los Directores en los cargos de la estructura  que  se  apruebe y a los que  hayan  accedido conforme con el régimen de concursos  vigentes en el Organismo.

n) Sin reglamentar.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Sin reglamentar.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Para el pago de viáticos y movilidad que demande la tarea  de los  representantes  de  las  Comisiones  Provinciales  o Regionales,  se  reconocerá el nivel asignado a la máxima categoría del escalafón vigente para el Organismo.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Sin reglamentar.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Sin reglamentar.

<a id="17"></a>
Art. 17.-

a) Sin reglamentar.

b) Sin reglamentar.

c) Sin reglamentar.

d) Sin reglamentar.

e) Sin reglamentar.

f) Sin reglamentar.

g) Sin reglamentar.

h)  El  Consejo  de Administración del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL, elevará al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, previa intervención de  la  Comisión Técnica Asesora de Política  Salarial  del  Sector Público un  Proyecto  de  Decreto  que  establezca un nuevo régimen para  atender  los  requerimientos  de los particulares  fuera  del horario  oficial  establecido  o  en días  no  laborables  para  la Administración Nacional, en sustitución  de  la normativa contenida en el Decreto N. 6.610 del 13 de abril de 1956.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Sin reglamentar.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Sin reglamentar.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Sin reglamentar.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Sin reglamentar.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Los requisitos que deberán contener las contrataciones serán los siguientes:

LICITACIONES  PRIVADAS:  Se  invitará  a TRES (3) casas comerciales del rubro de que se tratare, asimismo los  pliegos  se exhibirán en carpetas y se comunicará de la licitación a la CAMARA  ARGENTINA DE COMERCIO  y  a  la  UNION  ARGENTINA DE PROVEEDORES DEL ESTADO,  no pudiéndose  negar  la  concurrencia    a   la  licitación  a  otros proveedores que se presenten a participar.

LICITACIONES  PUBLICAS:  Podrá  invitarse  a  concurrir   a  firmas comerciales  y otras entidades afines (Cámaras, UNION ARGENTINA  DE PROVEEDORES DEL ESTADO, etc.).

CONCURSO DE PRECIOS:

1) Pedido de precios en formulario oficial.

2) Presupuesto pro - forma de los oferentes.

Para cualquiera  de  los  casos  señalados,  se  consultará, por lo menos TRES (3) firmas del ramo, no siendo necesario  la fijación de día  y  hora de apertura de las ofertas, y cuando no fuera  posible obtener ese  número  de  oferentes  se  dejará  constancia  en  las actuaciones  respectivas  de  las  causales que lo impidieran.

CONTRATACIONES DIRECTAS:

Apartado a): Se solicitará oferta a  UNA  (1)  casa  comercial  del ramo.

Apartados  b),  c)  y  g):  Se  solicitará  oferta a TRES (3) casas comerciales del ramo, dejándose constancia, en  caso  contrario  de las razones que impidieron proceder así.

Apartado  h)  En  el  caso  de  desarme de motor en forma parcial o total para determinar las reparaciones  necesarias,  se  solicitará UN (1) solo presupuesto para proceder a la reparación. En  el  caso de  no  ser necesario el desarme a fin de evaluar las reparaciones, deberán  presentarse    como  mínimo  DOS  (2)  presupuestos.

Las contrataciones a que  se  refiere  el  artículo 21, apartado 3) inciso d) de la Ley 23.899, quedan excluidas  de  las disposiciones del Reglamento de Contrataciones del Estado.

Toda  compra - venta, así como toda contratación sobre  locaciones, arrendamientos,   trabajos  o  suministros  que  deba  realizar  el SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD ANIMAL serán autorizadas y aprobadas por las siguientes autoridades:

LICITACIONES  PUBLICAS:  Autorizan  el  Administrador  General  del SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL  y/o  Director  General  de Servicios Administrativos  y  aprueba  el Administrador General del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL.

LICITACIONES  PRIVADAS  Y  CONTRATACIONES  DIRECTAS:   Autorizan  y aprueban   el  Administrador  General  y/o  Director  General    de Servicios Administrativos  del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL.

CONCURSO DE PRECIOS: Autorizan  y aprueban el Administrador General y/o  Director  General  de  Servicios    Administrativos   y/o  los Coordinadores  de  las  Delegaciones  Administrativas  del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Sin reglamentar.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Sin reglamentar.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Sin reglamentar.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Sin reglamentar.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Sin reglamentar.

<a id="28"></a>
Art. 28.- Sin reglamentar.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Sin reglamentar.

<a id="30"></a>
Art. 30.- Sin reglamentar.

<a id="31"></a>
Art. 31.- Sin reglamentar.

<a id="32"></a>
Art. 32.- Sin reglamentar.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  Delégase  en el Administrador General del SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL las  facultades  otorgadas  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL y a la  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en las normas, respecto de las cuales,  el  citado Servicio Nacional actúa como órgano de aplicación.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Sin reglamentar.

<a id="35"></a>
Art. 35.- Sin reglamentar.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Sin reglamentar.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Sin reglamentar.

<a id="38"></a>
Art. 38. Sin reglamentar.

<a id="39"></a>
Art. 39.- Sin reglamentar.

<a id="40"></a>
Art. 40.- Sin reglamentar.