---
Fecha: 1978-02-15
Título: Decreto Nacional 425/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000425
Id: 123456789-0abc-524-0000-8791soterced
---
# JURISDICCION MILITAR Y COMERCIAL DEL PUERTO DE MAR DEL PLATA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Determínase que la jurisdicción portuaria de Mar del Plata, subdividida  en  dos  zonas:  Militar y Comercial, queda comprendida dentro de los límites señalados  en el plano N. 1875 de fojas  dos del expediente N. 26.444/77 que forma  parte  integrante de este  Decreto,  describiéndose  de  la  siguiente  manera.

a)  ZONA PORTUARIA MILITAR: Por el Norte, la línea exterior del pie de la  Escollera  Norte;  por el Oeste, el cerco existente sobre el costado Este de la Avda. Martínez  de  Hoz hasta el costado Este de la  Avda. Juan B. Justo; por el Sur, la prolongación  de  la  línea antes  citada,  hasta llegar a una paralela al eje del espigón N. 4 y situada a 200 m.  del  Sur  del  talud  Norte  de  la  Dársena de hidroaviones  y  por  esta línea, siguiendo el cerco existente  que margina la ribera Norte  de  la  laguna  hasta  retomar  nuevamente aquella paralela.

b)  ZONA  PORTUARIA  COMERCIAL: Al Norte, el límite Sur de la  zona anterior; al Oeste, una  línea  paralela a cinco m. del cordón Este de la Avda. Martínez de Hoz y ubicada  al  Este del mismo, hasta su intersección con el límite Norte de la Parcela  3.b de la ex Chacra 91, correspondiente al plano de replanteo de la misma,  conforme al plano  45-525-46  de  la  Dirección de Geodesia de la Provincia  de Buenos Aires, siguiendo dicho  límite  por  una  longitud  de 24,57 metros,  y  luego  por el lado Sud-Este (según ángulo de 101 grados 18') de la misma paralela,  en  una  longitud  de  61,27 metros.- A partir de este punto retomará la línea de cinco metros  al Este del cordón  Este  de  la  Avda. Martínez de Hoz, hasta interceptar  una paralela al eje del arranque  de  la  Escollera  Sur, ubicada a 850 metros  del mismo; al Sur, el límite será la paralela  al  eje  del arranque de la Escollera Sur, hasta el mar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2:- Derógase el Decreto N. 24.675 de fecha 12 de Julio de 1951.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.