---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.821/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002821
Id: 123456789-0abc-128-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase  la Estructura Organizativa del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL, Ente  Autárquico  de la jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA    Y    OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  cuyo  Organigrama, Objetivos,  Responsabilidades    Primarias    y   Acciones,  Planta Permanente,  Planta  Permanente y Gabinete, y Planilla  Comparativa de  cargos  financiados,   forman  parte  integrante  del  presente decreto como Anexos I, II,  III, IV a, 1V b y V b, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Derógase el decreto N. 1172 de fecha 20 de junio de 1991.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Apruébase  la  Planta  No  Permanente  de Personal Transitorio,  que  como  Anexo  IV  c,  forma parte integrante  del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de la Administración Nacional - Recursos Humanos en la parte correspondiente  a  la  Entidad  600  -  SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD  ANIMAL de la jurisdicción 50 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  conforme  el  detalle  obrante en las planillas  que,  como  Anexo  V  a,  forman  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL de lo establecido  en  el  artículo  27  del  Decreto  N. 435/90 y sus modificatorios, al solo efecto de posibilitar la primera  cobertura de los cargos que se aprueban por el presente.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Transfiérese al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL el personal  detallado  en la planilla que, como Anexo VI, forma parte del presente.

<a id="7"></a>
Art.  7 : El Cargo de Gerente General del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD  ANIMAL    tendrá   carácter  de  extraescalafonario  y  se incorporará al régimen de Autoridades  Superiores de Organismos del Estado previsto en el Decreto N. 505 de  fecha  25 de marzo de 1991 de  acuerdo con los importes que se indican a continuación:  Sueldo Básico PESOS DOSCIENTOS VEINTE ($ 220.-) - Gastos de Representación    PESOS   DOSCIENTOS  VEINTE  ($  220.-).  Asimismo corresponde aplicarle las  disposiciones  de  las  Resoluciones del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  Nrs.1102  de fecha 17 de setiembre  de  1992  y 1117 de fecha 29 de setiembre de 1992, sus modificatorias y complementarias, tomando en consideración el NOVENTA POR CIENTO  (90  %)  del  importe total de los   Vocales  del  SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL,    con dedicación  plena  para  fijar el Suplemento por Función Directiva.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Desígnase en el cargo de Gerente General del SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL al Contador Dn. Eladio SANCHEZ (D. N.

I. N. 14.805.374).

<a id="9"></a>
Art.  9  : Dentro de los TREINTA (30) días corridos contados a partir  de  la  fecha  de  publicación  del  presente  decreto,  se efectuarán los movimientos  de personal que sean necesarios para la puesta  en  marcha  de  la  Estructura  Organizativa  del  SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL aprobada por el presente.

<a id="10"></a>
Art.  10  : El gasto que demande el presente será atendido con imputación a los  créditos  aprobados  en  el  Inciso I - Gastos en Personal de la Entidad 600 - SERVICIO NACIONAL DE  SANIDAD  ANIMAL, de  la jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  del  Presupuesto  General  de  la Administración Nacional para el Ejercicio 1993.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II.OBJETIVOS

### ANEXO II SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1)  Prevenir,  diagnosticar  y  erradicar  las enfermedades de los animales  y  las  transmisibles  al hombre, promoviendo  la  acción sanitaria en todo el país.

2) Fiscalizar el cumplimiento de  las  normas higiénico-sanitarias para la elaboración, industrialización, procesamiento, almacenamiento  transporte  y  comercialización    de    productos, subproductos  y  derivados  e  insumos de origen animal y el uso  y comercialización  de  productos, subproductos,  drogas  y  materias primas intervinientes o  relacionados  con  la medicina veterinaria

3) Promover la producción y promover y controlar  el comercio y la industria  de  ganados  y  carnes,  de  las especies bovina,  ovina porcina, equina, caprina, sus productos y  subproductos,  a  fin de asegurar  un  óptimo  nivel  de  calidad  que  satisfaga la demanda interna y desarrolle las exportaciones.

## ANEXO III.RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### GERENCIA GENERAL

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  íntegramente  el  funcionamiento  y  las  operaciones del Organismo  en  el  marco  de  los  objetivos,  metas  y  políticas, establecidas por el Consejo de Administración y por el Administrador General.

ACCIONES:

1)  Coordinar  el  planeamiento global del Organismo y evaluar  el desenvolvimiento del  mismo  en  su  conjunto y las acciones de las unidades  respectivas  en  materia  de cumplimiento  de  objetivos, planes y directivas emanadas del Consejo  de Administración y/o del Administrador General.

2)  Coordinar el planeamiento económico del  Organismo  y  evaluar las distintas  fuentes  de financiamiento, planes de contrataciones y control de gastos en general.

3) Prestar asistencia administrativa  al Consejo de Administración a través de la elaboración de las actas  y  proyectos de resolución

4)  Preparar el despacho para la consideración  del  Administrador General.

5) Coordinar  las relaciones del Consejo de Administración con las diversas Gerencias y Subgerencias del Organismo.

6) Elaborar los  mecanismos  informativos que permitan mantener un conocimiento preciso y actualizado  del  desempeño de las Gerencias y Subgerencias.

#### GERENCIA DE INSPECCION DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fiscalizar,  en  el  ámbito federal, el cumplimiento de las normas higiénico-sanitarias de establecimientos elaboradores, industrializadores  y  embarcaciones  de  captura  pesquera  o  que almacenen productos, subproductos  y  derivados  de  origen animal, comestibles y no comestibles.

ACCIONES:

1)  Fiscalizar  el  uso  de  técnicas,  equipos  y  procedimientos tendientes a lograr la mayor eficacia en materia de construcción  e ingeniería sanitaria de establecimientos faenadores, industrializadores  de  productos,  subproductos  y  derivados,  de origen animal.

2)    Fiscalizar  el  proceso  y/o  almacenamiento  de  productos, subproductos  y  derivados de origen animal y aplicar las sanciones que correspondan.

3)  Llevar  el  registro  de  establecimientos  donde  se  faenen, industrialicen y/o  depositen  productos,  subproductos y derivados de  origen  animal  como  así también embarcaciones  de  captura  y actividades afines.

4) Estudiar y proponer modificaciones al Reglamento de Inspecciones  de productos,  subproductos  y  derivados  de  origen animal.

5) Evaluar y promover  los  avances  de  la  industria alimentaria

6)  Promover  el  ordenamiento,  actualización o reajuste  de  las asignaciones que deben tributar los  beneficiarios de los servicios de inspección.

7) Controlar el cumplimiento de las leyes, decretos, resoluciones, disposiciones, acuerdos,  normas  y  convenios  sobre requerimientos   sanitarios,  higiénicos,  técnicos  y  operativos, relacionados con mercados y comercio internacional.

#### GERENCIA DE LABORATORIO

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar  estudios para establecer las características técnicas de productos, drogas,  envases,  rótulos  prospectos  y/o  propagandas relacionados  con  la  medicina veterinaria: detectar todo tipo  de sustancias contaminantes  y/o residuales en productos, subproductos y  derivados  de  origen  animal,  como  así  realizar  el  control analítico, en los aspectos  microbiológicos, tecnológicos, químicos y físicos de productos derivados de origen animal.

ACCIONES:

1)  Realizar  los  estudios  necesarios    para    establecer  las características técnicas de productos y drogas relacionados  con la Medicina Veterinaria.

2) Establecer las características técnicas para la utilización  de fármacos  veterinarios y alimentos y realizar los análisis técnicos de los mismos  por pedido de la GERENCIA DE APROBACION DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS Y FARMACOLOGICOS.

3) Realizar por sí mismo o en coordinación con otras instituciones  nacionales   e  internacionales  los  estudios  para determinar tipificaciones de  virus, selección de cepas, pruebas de eficacia  en  productos  veterinarios,    reacciones  diagnósticas, agentes  inhibidores, pruebas biológicas, pruebas  físico-químicas, análisis químicos,  análisis  bacteriológicos y determinaciones que fueran  necesarios  dentro  del  área    de    su  competencia.

4) Intervenir en la habilitación, acreditación  y fiscalización de los  laboratorios  de Diagnóstico y Elaboradores de  Antígenos.

5) Promover una red  de  Laboratorios  Regionales  del Servicio en función  epidemiológicamente  estratégica,  llevando  el   Registro Nacional pertinente según categorización.

#### GERENCIA DE LUCHAS SANITARIAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Desarrollar  las acciones de prevención, control y erradicación de las enfermedades  de  los  animales,  asegurando el cumplimiento de las normas legales que rigen la materia.

ACCIONES:

1)  Formular, proponer y evaluar los programas  de  luchas  contra las enfermedades  de  los animales, infecciosas y parasitarias y de las consideradas zoonosis.

2) Realizar la programación  y  ejecución  de planes de adecuación sanitaria  sobre  las  distintas  luchas  a  nivel   comunidad.

3)  Fiscalizar  la  limpieza  y  desinfección  de  los  medios  de transporte  de  los animales y las instalaciones destinadas  a  tal fin.

4)  Mantener  actualizado  el  conocimiento  sobre  las  distintas enfermedades endémicas,  como  también la permanente revisión de la legislación que norma su control.

5) Fiscalizar el movimiento de  animales, semen y embriones en sus aspectos higiénicos-sanitarios, tanto  en tránsito como en mercados y lugares de producción y concentración, y otorgar los certificados correspondientes.

6)  Mantener  actualizado  el  conocimiento  sobre  las  distintas enfermedades exóticas e inexistentes  en  el  país, como también la permanente  revisión  y  difusión de la legislación  que  norma  su control sanitario.

#### GERENCIA  DE  APROBACION DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS Y FARMACOLOGICOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Aplicar  en  el  ámbito federal las normas técnico-administrativas referidas  al  control    de    la   elaboración,  fraccionamiento, distribución,  tenencia  y  expendio  de    fármacos  nacionales  e importados destinados al diagnóstico, prevención  y  tratamiento de las  enfermedades  de los animales y el uso de drogas aplicadas  en medicina veterinaria  y producción animal, como así también aprobar documentación  que  corresponda    a    productos,  subproductos  y derivados  de origen animal que fueran elaborados  en  las  plantas habilitadas por el Organismo.

ACCIONES:

1) Fiscalizar  el  cumplimiento de las normas sobre habilitaciones de  establecimientos  destinados    a  desarrollar  actividades  de elaboración, fraccionamiento, tenencia,  importación, exportación y expendio  de  fármacos  y  drogas  de  uso veterinario,  producción animal y diagnóstico de enfermedades animales;  llevar  el registro nacional de dichos establecimientos.

2)    Aprobar  o  rechazar  la  documentación  que  corresponda  a productos,  subproductos  y  derivados de origen animal, elaborados en plantas habilitadas por la  repartición,  llevando  el  registro pertinente.  3)  Intervenir desde el punto de vista técnico en  las solicitudes de importación  y  exportación de productos y drogas de uso en medicina veterinaria y en  alimentos  de  producción  animal para    asegurar   el  cumplimiento  de  las  normas  vigentes.

4)  Fiscalizar  el  uso  de  envases,  rotulados,  prospectos  y/o propaganda relacionados  con el uso y comercialización de todos los fármacos  y  drogas de uso en  medicina  veterinaria  y  productos, subproductos  y   derivados  de  alimentos  de  origen  animal.

5)  Fiscalizar  la    distribución,    despacho,   conservación  y condiciones  de  venta  de todos los fármacos y drogas  de  uso  en medicina veterinaria, y controlar las drogas y fármacos veterinarios importados y  elaborados  y/o  fraccionados en todo el país.  En  este  último  caso podrá realizarse el  control  de  las materias  primas  intervinientes    previo  retiro  de  muestra  de cualquier producto veterinario en cualquier  etapa  de  elaboración

6) Establecer las características técnicas para la utilización  de envases,  rotulados, prospectos y/o propaganda, relacionados con el uso  y  comercialización    de  todos  los  productos  de  medicina veterinaria  y  productos, subproductos  y/o  derivados  de  origen animal, como también  en  los  productos importados, elaborados y/o fraccionados en el país, realizando  los  controles de las materias primas intervinientes.

#### GERENCIA DE FISCALIZACION GANADERA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Aplicar  en  el  ámbito federal las normas técnico-administrativas referidas a las certificaciones  de  origen,  calidad  comercial  y reproductiva,  aptitud  zootécnica, tipificación y clasificación de los  productos  y  subproductos    ganaderos  y  granjeros  de  los reproductores de las distintas especies  ganaderas y granjeras.

ACCIONES:

1) Intervenir en el dictado de normas para  el  cumplimiento de la Política  Lechera  Nacional,  en  cuanto  al  ordenamiento   de  la producción,  industrialización  y  comercialización  de la leche  y productos lácteos, entendiendo en la fiscalización, habilitación  y registro de los establecimientos elaboradores.

2)  Coordinar  la  actualización  de  las normas de clasificación, tipificación, calidad y especificaciones  técnicas  que deben regir el  comercio  interno y externo de productos lácteos, lana  y  miel

3) Proponer normas  zootécnicas que regulen la comercialización de reproductores, material  seminal,  embriones  y huevos destinados a la reproducción.

4) Fiscalizar la calidad comercial, tipificación  y  clasificación de  productos,  subproductos  y derivados de la leche, la  miel,  y lanas y de alimentos para animales,  entendiendo en la habilitación y  registro  de  los  establecimientos  que  elaboren,  fraccionen, depositen o comercialicen los mismos.

5)  Entender  en  la  certificación  de  calidad  de  productos  y subproductos orgánicos de origen ganadero y/o granjero, fiscalizando la producción de los mismos.

6) Desarrollar y fomentar programas e iniciativas  integrales  que tiendan  a  la  prevención  del medio ambiente animal, fiscalizando las tecnologías aplicadas a la  producción  ganadera, granjera y de especies no tradicionales.

#### GERENCIA DE COMERCIALIZACION Y CONTROL TECNICO

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Organizar   y  dirigir  el  control  administrativo,  comercial  y sanitario  del    tráfico  internacional  y  federal  de  animales, productos,  subproductos,  derivados  y  material  reproductivo  de origen animal  y  fiscalizar  la  industria y comercio de ganados y carnes a fin de lograr y mantener un  nivel  de  calidad compatible con    las  exigencias  del  mercado  interno  y  las  regulaciones internacionales en la materia.

ACCIONES:

1)  Controlar  en  todo  el  ámbito  del  Territorio  Nacional  la correcta  aplicación  de  las  normas y procedimientos que hacen al cumplimiento de la Ley 21.740, sus  complementarias, ampliatorias y reglamentarias, a través de la fiscalización técnico- administrativo y legal de la producción,  industria  y  comercio de ganados y carnes.

2)    Normalizar  y  supervisar  las  tareas  de  clasificación  y tipificación  de ganados y carnes, dirigiendo las tareas de control de calidad de carnes,  productos y subproductos cárnicos destinados al mercado interno y a la exportación.

3) Fiscalizar las actividades  desarrolladas  por personas físicas y  jurídicas  que  actúen  en  el  mercado  de  ganados  y  carnes, autorizando su funcionamiento a través de la matrícula  que otorgue el Organismo.

4)  Realizar las auditorías de carácter técnico y/o administrativo que  resulten   necesarias  para  asegurar  una  correcta  práctica comercial  y  evitar  toda  acción  u  omisión,  conducta  desleal, maliciosa, o negligente  que  afecte al prestigio de la industria y comercio de carnes del país.

5) Establecer un sistema de control  zoosanitario de fronteras que permita  desarrollar  las  operaciones  técnicas    de   vigilancia adecuada,  para  impedir el ingreso de enfermedades exóticas  o  de alto riesgo para el país.

6) Otorgar, cuando  corresponda,  la  certificación necesaria para exportar, importar o trasladar animales,  productos, subproductos y derivados de origen animal, productos farmacéuticos,  biológicos  o alimentos de uso animal.

7)    Elaborar    propuestas  para  la  formulación  de  decretos, resoluciones, disposiciones,  acuerdos  y  normas  que  regulen  el tránsito  federal de carnes, productos, subproductos y derivados de origen  animal,    como  así  también  convenios  y  requerimientos sanitarios relacionados  con  mercados y comercios internacionales.

#### SUBGERENCIA DE PLANIFICACION

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar  la planificación operativa, el desarrollo y capacitación de  los  recursos    humanos   y  participar  en  la  planificación estratégica y económica de la institución.

ACCIONES:

1) Formular los programas y demandas institucionales identificados    en   términos  de  indicadores    observables.

2) Determinar el volumen  de recursos necesarios en función de los objetivos  instrumentales,  así  como  su  orden  de  prioridad,  y proyectar en función de ello el presupuesto anual de la jurisdicción en coordinación  con  otras  áreas  del Organismo.

3)  Programar la asignación de los recursos conforme  el  análisis presupuestario   previsto  para  cada  una  de  las  actividades  a desarrollar, en función  de  un  criterio  de  efectividad, que sea coherente entre lo que se programe ex-ante y lo  ejecutado  ex-post

4)  Desarrollar, implementar y aprobar sistemas de información  de enfermedades  animales  y  de los programas sanitarios, del impacto productivo y de la salud animal.

5) Mantener actualizadas las  especificaciones  de  la  estructura organizacional,  incluyendo las descripciones y perfiles de  cargos y administración de remuneraciones.

6) Programar y diseñar  actividades  de  capacitación, coordinando su acción con otras áreas de la institución.

7) Estudiar y elaborar el régimen arancelario  del  Organismo.

8)    Coordinar  las  relaciones  institucionales  con  Organismos gubernamentales  y no gubernamentales nacionales, de otros países e internacionales, en  materia  de asistencia técnica, financiera, de capacitación de recursos humanos  y de transferencia de tecnología.

#### SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar,    organizar  y  controlar  los  actos  administrativos vinculados  con la  gestión  económico-financiera  patrimonial,  de inversión  y  de  administración  de  personal  del  Organismo.

ACCIONES:

1) Atender a las  necesidades de bienes y servicios del Organismo, tramitar su adquisición  y  coordinar  su distribución de acuerdo a las normas vigentes.

2)  Centralizar,  controlar,  registrar  y    tramitar    todo  lo relacionado  con  la  administración  de  personal  en sus aspectos reglamentarios.

3)    Organizar  y  supervisar  la  prestación  de  los  servicios generales,  de  conservación  y  mantenimiento  de bienes muebles e inmuebles del Organismo y programar y dirigir los  planes  de  obra de los mismos.

4) Centralizar y controlar la percepción, custodia y rendición  de los recursos e ingresos del Organismo.

5)  Registrar  todas  las  operaciones  de  ingresos  y egresos, y preparar  los  estados  contables  de acuerdo a las normas vigentes

6) Coordinar las etapas previas a la  elaboración  del presupuesto anual del Organismo, su presentación, sus ampliaciones  y  ajustes, conforme a las normas vigentes en la materia.

#### SUBGERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realiza el asesoramiento jurídico-legal de los asuntos concernientes  al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL ejerciendo su representación.

ACCIONES:

1) Emitir dictámenes  sobre  los  aspectos  de oportunidad legal y estado  jurídico  de  aquellos  asuntos  que  sean sometidos  a  su análisis.

2)  Tramitar  recursos  reclamaciones  y  denuncias   interpuestas contra  actos  administrativos  originados  en la jurisdicción.

3) Intervenir en los trámites de infracciones  a la reglamentación legal aplicable en la jurisdicción.

4)  Asistir  al  personal  del  Servicio  en  su  concurrencia   a citaciones  de  la  justicia por motivos que hacen al Organismo, en asuntos incoados por terceros.

5)  Elaborar  las  normas   de  procedimiento  a  seguir  por  los funcionarios  del servicio en  caso  de  comprobar  infracciones  o tener que elevar denuncias judiciales.

6) Analizar y  dictaminar  en  los  proyectos de resolución que se sometan  a  consideración  del Señor Administrador  General  y  del Consejo de Administración.

## ANEXO IV.PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V.CARGOS FINANCIADOS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota de redacción) CARGOS FINANCIADOS - NO GRABABLE

## ANEXO VI.PERSONAL TRANSFERIDO

### ANEXO VI

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota de redacción) PERSONAL TRANSFERIDO AL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL - NO GRABABLE