---
Fecha: 1984-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 828/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-03-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000828
Id: 123456789-0abc-828-0000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23052 DE CALIFICACION DE PELICULAS CINEMATOGRAFICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  reglamento de la Ley Nro. 23.052 cuyo texto configura el Anexo que forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Todos  los bienes, documentación y archivos del Ente de Calificación Cinematográfica  (Ley  Nro. 18.019), pasarán previo inventario y a partir de la promulgación  del  presente  decreto, a formar parte del patrimonio del Instituto Nacional de Cinematografía.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El Instituto Nacional de Cinematografía propondrá al Poder Ejecutivo  en  el  término de 90 días a partir de la fecha de este decreto las medidas necesarias  para  resolver  el destino del personal del Ente de Calificación Cinematográfica.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN DE CALIFICACION DE PELICULAS CINEMATOGRAFICAS

<a id="1"></a>
*ARTICULO    1.-  La  calificación  de  películas  cinematográficas destinadas a exhibirse  en  salas  abiertas al público se realizará sin ningún tipo de censura.

La  calificación debe proteger a los  menores  contra  exhibiciones que impliquen  un  peligro  concreto  de  perturbación intelectual, afectivo  o  moral  y  a  los  adultos no dispuestos  a  presenciar exhibiciones que ofendan la sensibilidad  o  el  pudor sexual medio de  individuos  razonables.  Los  miembros  de la Comisión  Asesora individual  o colectivamente deberán, de acuerdo  con  el  artículo 164 del Código  de  Procedimiento  en  Materia  Penal,  realizar la correspondiente  denuncia  en  caso que una película se considerase violatoria del artículo 128 del  Código  Penal y fuese públicamente exhibida.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Ninguna  película  argentina o extranjera -debiendo entenderse  por  tal registro de imágenes  en  movimiento,  cola  o publicidad  comercial-,  podrá  ser  exhibida  públicamente  en  la Capital Federal,  territorios  nacionales  o  en las provincias que dicten expresas normas de adhesión al régimen de  la  ley,  sin  el certificado  de  calificación expedido por el Instituto Nacional de Cinematografía.

Se  excluye  del  concepto  de  publicidad  comercial  el  material realizado a través  del  sistema  de  fotografías  fijas o de "foto animación.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  La  calificación del material deberá encuadrarse en algunas de las siguientes categorías:

a) Apta para todo público.

b) Sólo apta para mayores de 13 años.

c) Sólo apta para mayores de 16 años.

d) Sólo apta para mayores de 18 años.

e) Sólo apta para mayores  de  18 años; de exhibición condicionada.

A   estas  calificaciones  podrán  adicionarse    las    siguientes aclaraciones:

- Recomendable para el público infantil.

- Con reservas.

- Con  relación al material incluído en las categorías a), b) y c) la referencia  si  la  película  es  apta  para  ser  exhibida  por televisión.

Además  el  Instituto Nacional de Cinematografía podrá disponer las observaciones que estime convenientes.

Los  menores  de    13  años  podrán  presenciar  las  exhibiciones cinematográficas previstas  en  el inciso b) del presente artículo, como así también los menores de 16  años las previstas en el inciso c)  del mismo, en compaÑía  de sus padres  o  tutores y siempre que se acredite debidamente el vínculo.

La publicidad comercial será calificada conforme  alguna  de  estas dos  categorías: "apta para todo público" o "sólo apta para mayores de 18 años".

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Los  materiales  calificados  como  "Sólo apto para mayores de 18 años, de exhibición condicionada", únicamente  podrán proyectarse    en   las  salas  habilitadas  especialmente  por  la autoridad municipal  para  exhibiciones  de  esta naturaleza. Estas salas  deberán  identificarse con caracteres bien  visibles  en  la parte exterior de  las  mismas.  No podrán exhibir fotos, afiches o dibujos limitándose la publicidad  exclusivamente  al  título de la película,  elenco  y calificación. En ningún caso el título  de  la película podrá enfatizar  la  temática  de  la misma. Las referidas salas cinematográficas no podrán tampoco exhibir  otro material que el  calificado  como  "Sólo  apto  para  mayores  de  18  años,  de exhibición condicionada".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Las calificaciones, recomendaciones y observaciones a que se refiere  el  artículo  3,  deben  acompañar toda publicidad, boletas  de  programación o documentos equivalentes,  que  efectúen las productoras, distribuidores o exhibidores.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Al  comienzo  de  toda  película,  cola o publicidad comercial,  deberá  insertarse  una  toma  no  menor  de DIEZ  (10) segundos  en  la que se lea la calificación completa del  material.

<a id="7"></a>
*ARTICULO   7.-  Las  colas,  los  cortometrajes  y  la  publicidad comercial a  los  que se atribuya las calificaciones del Artículo 3 incisos b), c), d)  o  e)  no  podrán  ser difundidos dentro de las programaciones  de  menor restricción de las  que  se  les  hubiere otorgado a ellas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Instituto  Nacional  de  Cinematografía no podrá efectuar,  ni  exigir  ningún  tipo de corte o modificación  a  los materiales. Deberá calificarlos  tal  como  le son presentados. Los productores,  distribuidores  o  exhibidores  no   podrán  efectuar cortes    o    modificaciones  al  material  sin  una  autorización fehaciente de quien posea los derechos intelectuales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Si  con  autorización  fehaciente de quien posea los derechos intelectuales del material cinematográfico,  se realizaren modificaciones  posteriores  a  su  calificación,  éste deberá  ser recalificado. Tanto en el caso del artículo anterior  como en el de éste, la autorización fehaciente deberá agregarse al expediente  de calificación.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Cuando se hayan practicado indebidamente modificaciones  con  posterioridad  a la calificación del material, el  Instituto  Nacional  de  Cinematografía    podrá  suspender  la exhibición  del  mismo.  Para  su posterior exhibición  deberá  ser recalificado.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  certificados  de  calificación tendrán validez permanente  pudiéndose  no obstante, solicitar  nueva  calificación luego de transcurridos cinco  años  desde  la  fecha de su emisión.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  películas  prohibidas,  o  que  hayan recibido cortes  por  aplicación  del régimen establecido por la ley 18.019 podrán ser exhibidas en su  integridad  una  vez  que se sometan al régimen de calificación previsto por este Reglamento.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  Toda  solicitud  de  calificación deberá abonar en concepto de derecho de calificación, al  momento  de presentarse el material, los siguientes importes:

a) Películas nacionales: exentas.

b) Colas de películas nacionales: exentas.

c) Películas extranjeras: AUSTRALES UN MILLON QUINIENTOS  MIL  (A 1 500.000)

d)  Colas  de películas extranjeras: AUSTRALES CIENTO CINCUENTA MIL (A 150.000).

e) Publicidad  comercial:  AUSTRALES  UN MILLON QUINIENTOS MIL (A 1 500.000).

Asimismo  se percibirá en concepto de derecho  de  certificado,  al expedirse el mismo, los siguientes importes:

a)  Aptas  para    todo  público,  recomendables  para  el  público infantil: exentas.

b) Aptas para todo público:  AUSTRALES SEISCIENTOS MIL (A 600.000).

c) Sólo aptas para mayores de  13  años:  AUSTRALES SEISCIENTOS MIL (A 600.000).

d)  Sólo aptas para mayores de 16 años: AUSTRALES  SEISCIENTOS  MIL (A 600.000).

e) Sólo  aptas  para  mayores de 18 años: AUSTRALES SEISCIENTOS MIL (A 600.000).

f) Sólo aptas para mayores  de 18 años, de exhibición condicionada:

AUSTRALES SEIS MILLONES (A 6.000.000).

Las películas extranjeras que  hayan  obtenido  premios  del Jurado Oficial  en  festivales reconocidos por la FEDERACION INTERNACIONAL DE ASOCIACIONES  DE  PRODUCTORES  DE FILMS, pagarán la mitad de las sumas expresadas en los casos precedentes.

Las películas argentinas estarán exentas  del  pago  de  derecho de derecho de certificado.

Los    montos    indicados  en  este  artículo  serán  actualizados trimestralmente por  el  INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA sobre la base de variación del índice  de  precios  al  por  mayor, nivel general,  que  publica  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS. La primera actualización será efectuada a los  NOVENTA (90) días de la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Los  miembros  de  la  Comisión que representan al INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA  deberán  pertenecer  a  la Planta  Permanente o No Permanente de ese  Instituto,  de acuerdo a las  necesidades  pertinentes  y  revistar  en la categoría 21  del Escalafón General.

La designación de los miembros a que se refieren  los  incisos  b), c),  h)  e  i)  no  dará  lugar  a  erogación  alguna por parte del INSTITUTO    NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA,  debiendo  recaer    esa representación  en  funcionarios  que  integren  el  plantel de los organismos  proponentes. Los funcionarios y empleados públicos  que integren la Comisión  podrán  ser adscriptos a ésta en los términos del Decreto N. 2.058/85.

Los miembros a que se refieren  los  incisos  d),  e) y f) actuarán con carácter ad-honorem sin perjuicio de la retribución  que puedan percibir de las instituciones proponentes.

Todos   los  miembros  de  la  Comisión  serán  designados  por  el INSTITUTO    NACIONAL    DE  CINEMATOGRAFIA,  a  propuesta  de  los organismos  e instituciones  que  la  integran  y  durarán  en  sus funciones por el término de UN (1) año.

a) Un representante  del Instituto Nacional de Cinematografía.

b)  Un  miembro  propuesto  por  la  Secretaría  de  Educación  del Ministerio de Educación y Justicia.

c) Un miembro propuesto  por  la  Secretaría  de  Desarrollo Humano yFamilia.

d) Un miembro propuesto por el Equipo Episcopal para  los Medios de Comunicación Social de la Iglesia Católica Apostólica Romana.

e) Un miembro propuesto por el Culto Israelita.

f)    Un  miembro  propuesto  por  las  Confesiones  Cristianas  no Católicas.

g) Un licenciado  en  Psicología,  Psicopedagogía  o Ciencias de la Educación designado por el Instituto Nacional de Cinematografía.

h)  Un  critico  cinematográfico  propuesto  por  la Secretaría  de Cultura del Ministerio de Educación y Justicia.

i) Un miembro propuesto por el Ministerio del Interior.

Todos  los  miembros  de  la  Comisión  serán   designados  por  el Instituto Nacional de Cinematografía y desempeñarán  sus  funciones por  el  término  de  un  (1)  año.  Quienes  no  sean  empleados o funcionarios  públicos, suscribirán contrato por el lapso  indicado y  revistaran  como   agentes  categoría  21.  Los  funcionarios  y empleados públicos que  integren  la Comisión podrán ser adscriptos a ésta en los términos del Decreto Nro. 1347/80.

El  Instituto  Nacional  de Cinematografía  dictará  el  reglamento interno de funcionamiento  de  la  Comisión Asesora de Exhibiciones Cinematográficas.

Asimismo el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA  reglamentará  con arreglo  a  los  principios establecidos en el artículo 1 de la Ley Nro.  19.549 modificada  por  la  Ley  Nro. 21.686  el  alcance  y modalidad  del  recurso  de  reconsideración  que  los  interesados podrán  interponer  frente  a  las siguientes calificaciones:

a) Apta para todo público;

b) Sólo apta para mayores de 13 años;

c) Sólo apta para mayores de 16 años;

d) Sólo apta para mayores de 18 años; y

e) Sllo apta para mayores de 18  años  de  exhibición  condicionada

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- Serán sancionados:

1)  Con  multa  hasta  AUSTRALES  SEIS  MILLONES  (A 6.000.000) por clausura  del  cinematógrafo  de  hasta  QUINCE  (15)  días.

a)  Los  exhibidores,  propietarios,  administradores o empresarios cinematográficos, cuando en las salas en  que  se exhiban películas calificadas como sólo aptas para mayores de 13,  de 16 o de 18 años permitan  el  acceso  a  éstas  de  menores,  cuyas  edades    sean inferiores  a  las indicadas de acuerdo a lo normado en el artículo 3ro.

b) Los responsables  de  las  infracciones  a  lo  dispuesto en los Artículos 5, 6 y 7.

2)  Con  multa  hasta  AUSTRALES  DOCE MILLONES (A 12.000.000)  Y/O clausura  del  cinematógrafo  de  hasta  TREINTA  (30)  días.

a)  Los  productores,  distribuidores,  exhibidores,  propietarios, administradores o empresarios  cinematográficos,  por la exhibición de materiales que no hayan sido calificados en la forma  prescripta por la ley.

b)  Los  responsables  de  las infracciones a lo dispuesto por  los Artículos 4, 8 segundo párrafo y 10.

En  caso  de  reincidencia  podrá    disponerse   la  clausura  del cinematógrafo de hasta SESENTA (60) días.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  El  Instituto  Nacional de Cinematografía aplicará las sanciones previstas en el presente  Reglamento, previo sumario.

A  tal  efecto,  se  lo faculta para reglamentar  el  procedimiento correspondiente, el que  deberá  ajustarse, en lo pertinente, a las disposiciones  de  la  Ley  Nro.  19.549    y   su reglamentación.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Contra  las  resoluciones condenatorias recaídas en los  sumarios  administrativos,    podrá  interponerse  recurso  de apelación ante el Juez de Primera Instancia  en  lo Correccional en turno,  dentro  de  los  DIEZ  (10) días hábiles de notificado  del fallo, el que deberá concederse  en  la  relación y sólo con efecto devolutivo.

Las  multas impuestas por el Instituto Nacional  de  Cinematografía quedarán  depositadas  a  su  orden  hasta  tanto  se  resuelva  la apelación.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  En  el  trámite  de apelación será de aplicación el procedimiento establecido en el Código  de Procedimiento en Materia Penal.

El cobro de las multas firmes no abonadas en término se efectivizará por el procedimiento de ejecución  fiscal  previsto en los  Artículos  604 y 605 del Código Procesal Civil y Comercial  de la  Nación sirviendo  de  suficiente  título  la  boleta  de  deuda expedida por el Instituto Nacional de Cinematografía.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  Fondo  de Fomento Cinematográfico creado por el Artículo 24 de la Ley 17.741  modificada  por  la Ley  20.170 será incrementado  con  los  importes  de  las multas y derechos que  se establecen en el presente decreto.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Las  multas  aplicadas  por el Ente de Calificación Cinematográfica (Ley 18.019), que ingresen  con posterioridad a la promulgación de la Ley que se reglamenta, serán percibidas  por  el Instituto  Nacional  de  Cinematografía  con  destino  al  Fondo de Fomento Cinematográfico.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- El Instituto Nacional de Cinematografía acordará con los gobiernos  provinciales,  que  se  adhieran  a  este sistema de calificación, la colaboración que los municipios y las  policías de su  jurisdicción  puedan  prestar para el cumplimiento del presente decreto.