---
Fecha: 1990-09-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.757/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001757
Id: 123456789-0abc-757-1000-0991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. EMERGENCIA ECONOMICA Y ADMINISTRATIVA. REFORMA DEL ESTADO.

## CAPITULO I DE LA RACIONALIZACION DEL GASTO

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 6 DEL DEC.

1.887/91.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 6 DEL DEC.

1.887/91.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 6 DEL DEC.

1.887/91.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los organismos señalados en el artículo 1 de la Ley N. 23.696, deberán  dar prueba del cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 9, 10, 11,  12,  13,  30,  32, 34, 60, 61 y 65 del Decreto  N.  435/90  y  sus modificatorios en un  plazo  máximo  de TREINTA (30) días corridos  a  partir  de  la fecha del presente y, posteriormente en forma trimestral, adjuntando  la  correspondiente certificación de los organismos de contralor.

Dicha información deberá remitirse a la SUBSECRETARIA  DE  ECONOMIA del    MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  la  que  la  elevará  al  COMITE.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Sustitúyese el artículo 9 del Decreto N. 435/90.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los entes comprendidos en el artículo 1 de la Ley N. 23.696,  que soliciten la excepción al artículo 9 del Decreto N.

435/90, deberán  acompañar  a  la  solicitud,  la metodología de la adquisición de acuerdo a los reglamentos de compras y contrataciones  que  rijan  en  cada  organismo a la  fecha  de  su realización o al Régimen de Contratación  de Emergencia previsto en el artículo 46 de la Ley N. 23.696.

En  ningún caso la excepción podrá ser solicitada  a  posteriori  y una vez efectuado el acto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Sustitúyese el artículo 10 del Decreto N. 435/90, modificado  por  el artículo 1, Apartado III del Decreto N. 612/90.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- A partir del 30 de setiembre de 1990, las Empresas Públicas  prestadoras de servicios deberán exigir a la totalidad de sus deudores,  ya  sean  públicos o privados, el pago en término de los  servicios  que presten  debiendo,  en  caso  de  corresponder, disponer la suspensión del servicio.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Todos los Entes Centralizados o Descentralizados del Estado Nacional  que  presten gratuitamente servicios al sector privado  y/o  al  sector  público,  cuya  prestación  se  encuentre arancelada, deberán cesar tal  gratuidad. Los referidos entes, como así  también  todos  aquellos  que presten  servicios  gratuitos  a cualquier  ente público o privado,  deberán  presentar  al  COMITE, dentro del plazo  máximo y perentorio de TREINTA (30) días a partir de la publicación del  presente  decreto,  un  informe que describa los  referidos servicios y una propuesta de arancelamiento  de  los gratuitos.  En  aquellos  servicios  que  no  resulte procedente el arancelamiento,  en  el  mismo  término  deberán fundamentar  dicha improcedencia.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Aquellos  que  prestan  servicios  actualmente arancelados, dentro del plazo máximo de TREINTA (30) días  a partir de  la  publicación  del  presente  decreto,  deberán  presentar un informe  que  describa  los  referidos  servicios, acompañando  una justificación  de  los  actuales  niveles  arancelarios    o    una reformulación de los mismos.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Los recursos específicos administrados por los organismos  descentralizados  de  la  Administración Nacional y por las Cuentas Especiales, sólo podrán ser  dispuestos  por  éstos con la   previa  autorización  de  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Los recursos de las CAJAS DE SUBSIDIOS FAMILIARES y  de   los  Organismos  de  Previsión  Social  deberán  mantenerse depositados  en  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA en cuentas que integren el Fondo Unificado de Cuentas Oficiales.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  autoridades  y  los  responsables  de las Empresas  del  Estado,  Sociedades  del Estado, Sociedades Anónimas con  Participación  Estatal  Mayoritaria,  Sociedades  de  Economía Mixta,  Bancos y Entidades Financieras  Oficiales,  Nacionales  y/o Municipales,  deberán  proceder antes del 31 de diciembre de 1990 a la privatización de las  tareas  de  patrocinio y representación en juicio de sus Servicios Jurídicos, mediante  el  llamado a concurso público   con  las  modalidades  que  al  respecto  se  establezcan conjuntamente con el MINISTERIO DE ECONOMIA.

Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  dictar excepciones a lo dispuesto  en  el  presente artículo, cuando se  tratare  de:

a) Entes declarados  sujetos  a privatización en los términos de la Ley N. 23.696.

b) Delegaciones que integren el  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado.

c)  Situaciones  que  lo  ameriten  en razón de la naturaleza de la tarea que desarrollan los servicios jurídicos.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Los  entes  y  organismos  comprendidos en el artículo  1 de la Ley N. 23.696 deberán regularizar  en  el término de  SESENTA  (60)  días  de la vigencia del presente decreto,  la situación  existente con relación  a  inmuebles  de  propiedad  del Estado cedidos  por  locación, comodato, u otra figura jurídica que no fuere de transmisión de dominio.

Los organismos que hubieran  cedido bajo esas condiciones inmuebles a otra dependencia del sector  público y/o privado, deberán fijar a partir del 1 de noviembre de 1990  las  nuevas condiciones onerosas por esa cesión, ad referendum de la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

En  el  caso que hubiere obligaciones pendientes por parte  de  los cesionarios,  los  cedentes exigirán antes del 1 de octubre de 1990 el cumplimiento y pago actualizado de las mismas.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Derógase el Decreto N. 731 del 20 de abril de 1990.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  En  régimen normativo sobre ventas de bienes inmuebles  innecesarios  para   el  Estado  Nacional  existente  al dictarse el Decreto 731/90, mantendrá  vigencia  sin  perjuicio  de las modificaciones que se le introduzcan.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 10 DEL DEC.

407/91.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 10 DEL DEC.

407/91.

<a id="18 002"></a>
*ARTICULO  18  BIS.-  Como  excepción a lo establecido por los artículos  16,  sustituido por el artículo  15  del  Decreto  N.

1.930/90, y 18 del presente,  EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  podrá disponer la  venta  directa  de  los  inmuebles  comprendidos en el artículo 60 de la Ley N. 23.697 a sus actuales ocupantes  o  a  las formas  asociativas  legalmente constituidas que los representen en su totalidad, siempre  que dichos inmuebles estuvieren destinados a vivienda  única  de  los  ocupantes   y  su  grupo  familiar.

Una  vez  autorizada  la venta, el TRIBUNAL  DE  TASACIONES  DE  LA NACION procederá a valuar  los inmuebles que corresponda dentro del lapso  de  SESENTA  (60)  días  hábiles    contados  a  partir  del requerimiento que le efectúe el organismo en  cuya  jurisdicción se encuentren  los  bienes  a enajenar. Dicho Tribunal podrá  convenir con organismos técnicos provinciales  o  municipales la realización de las tasaciones aludidas.

Con  la  tasación efectuada conforme a lo previsto  en  el  párrafo anterior, el MINISTERIO DE ECONOMIA, y las autoridades provinciales    o  municipales,  según  corresponda,  de  donde  se encuentren los inmuebles  cuya  venta se autorizare, convendrán las condiciones de venta y modalidades  de  pago  de  los  mismos.

Los  entes  que  resulten  titulares  del  dominio de los inmuebles suscribirán la documentación pertinente a los  efectos de concretar la transferencia de los bienes que se enajenen.

Lo  dispuesto  en el presente artículo será también  de  aplicación respecto de los  inmuebles  del dominio privado de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Los organismos a que se refiere el artículo 3 del presente  decreto  que  presten a su cargo servicio de comedor o de refrigerio a su personal,  cualquiera  sea  su categoría o función, deberán organizar su funcionamiento de manera  tal que no ocasionen al  Estado,  o  a  cualquiera  de  sus  entes,  gastos  directos  o indirectos de ninguna naturaleza.

La  adaptación  de  dichos  servicios  no  deberá exceder el 31  de diciembre de 1990.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Los automotores oficiales destinados al traslado de funcionarios  de  los  distintos  organismos, comprendidos en el artículo 65 del Decreto N. 435/90, modificado  por  su  similar  N.

612/90  y  aún no vendidos ni entregados en cesión sin cargo, serán entregados al  BANCO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES o, en su defecto, a entes oficiales  con las correspondientes atribuciones, a efectos de proceder a su venta  a  través  de subasta pública, dentro de un plazo  de  NOVENTA (90) días corridos  de  la  fecha  del  presente decreto.

Dentro de los  CIENTO  VEINTE  (120)  días corridos de la fecha del presente  decreto,  los  titulares  de  los  respectivos  servicios administrativos  deberán  dar  prueba  fehaciente   al  COMITE  del cumplimiento de lo dispuesto precedentemente.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 6 DEL DEC.

1.887/91.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Las escalas de prestaciones de Seguridad Social y de las  asignaciones  familiares  no se podrán modificar sin previa intervención del COMITE.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Autorízase  a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a afectar los  recursos  de  los  entes  del Estado  depositados  en  Bancos  Oficiales cuando los organismos de recaudación  -la  DIRECCION  GENERAL   IMPOSITIVA  y  la  DIRECCION NACIONAL DE RECAUDACION PREVISIONAL- determinen  el  incumplimiento de  sus  obligaciones  impositivas y previsionales en un  plazo  no mayor de DIEZ (10) días  corridos  a  partir del vencimiento de las obligaciones.

<a id="24"></a>
*ARTICULO 24.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 6 DEL DEC.

1.887/91.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y el INSTITUTO NACIONAL DE RECAUDACION  PREVISIONAL  deberán informar mensualmente al COMITE, el grado de cumplimiento de  las obligaciones fiscales y previsionales por parte de los entes comprendidos  en el artículo 1 de la Ley N. 23.696.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Los organismos y dependencias de la Administración    Pública  Nacional  involucrados  en  el  presente Capítulo deberán brindar la máxima colaboración a los requerimientos que  formule el COMITE, el cual podrá solicitar toda clase de información,  formular  observaciones a las transgresiones que se cometan y elevar las actuaciones  pertinente  en  cuanto  se refiere  al  ámbito  de  sus cometidos específicos, al organismo de control externo y en los casos  que  corresponda,  a  la  justicia.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Los  titulares  de  los  distintos  servicios administrativos,    en   el  área  de  su  competencia,  serán  los responsables del suministro  en  tiempo  y  forma de la información requerida por el COMIT.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- El organismo de contralor externo velará por el estricto  cumplimiento    de  las  normas  del  presente  Capítulo, quedando  a  cargo  del mismo  la  observación  de  los  actos  que contravengan las disposiciones  de  racionalización premencionadas.

## CAPITULO II DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA

<a id="29"></a>
*ARTICULO  29.- Créase en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, el COMITE EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA, a fin de dar continuidad a las políticas  establecidas  en  las Leyes N.   23.696  y  23.697  de  Reforma  del  Estado  y  de  Emergencia Económica, respectivamente, y sus correspondientes reglamentaciones  y  en  los Decretos N. 435 de fecha 4 de marzo de 1990 y 612 del 2 de abril de 1990 y sus modificatorios.

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30.- El Comité Ejecutivo a que se refiere el artículo anterior  estará  integrado  por  el  Señor  Ministro de Economía y Obras  y  Servicios  Públicos,  quien  lo  presidirá,  los  señores Secretarios General, Legal y Técnico y de la  Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION y los señores Secretarios  de  Economía  y de  Hacienda  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

Para  cumplir  su  cometido,  el citado Comité contará con DOS  (2) Secretarios Ejecutivos, el Señor  Subsecretario  de Organización y Gestión por la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de  la  PRESIDENCIA DE  LA  NACION  y  el  Señor  Subsecretario  de Presupuesto por  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

Asimismo  participará,  en  carácter  de  miembro    externo,    un representante de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (U.P.C.N.) con el objeto  de garantizar la representación del personal en la elaboración de las  medidas relativas a los programas enunciados en el  artículo 32 del presente Decreto.

El Comité Ejecutivo dictará  su propio reglamento Interno y su sede administrativa  funcionará  en  la    SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  que  lo asistirá  técnicamente  mediante  una  Unidad    Operativa.

Las  unidades  organizativas  de  las áreas cuyos responsables sean miembros del Comité,  con competencia  específica  en  los temas en que  éste  actúe, deberán brindar el apoyo técnico y administrativo necesario para el cumplimiento de su cometido.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- El Comité Ejecutivo creado por el artículo 29 del presente    decreto,   tendrá  su  ámbito  de  competencia  en  los organismos señalados en  el artículo 1 de la Ley N. 23.696, excepto Empresas del Estado, Sociedades  del  Estado,  Sociedades  Anónimas con  Participación  Estatal  Mayoritaria,  Sociedades  de  Economía Mixta,  y  todo  otro  ente  en  que el Estado Nacional o sus entes descentralizados  tengan  participación   total  o  mayoritaria  de capital   o  en  la  formación  de  las  decisiones    societarias.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  El  Comité  Ejecutivo  tendrá  las  siguientes funciones:

a)    Promover  la  reorganización  de  la  estructura  orgánica  y funcional  de los organismos a que se refiere el artículo anterior, ajustando la  existencia  de  los mismos a las necesidades reales y evitando la superposición de tareas,  en un todo de acuerdo con las disposiciones emergentes del Decreto N.  1.482 de fecha 2 de agosto de 1990 y con el objetivo de fortalecer las  actividades esenciales de un estado moderno.

b) Determinar la magnitud de las reducciones en  las  dotaciones de personal  que  deberán alcanzarse en cada una de las jurisdicciones de los organismos  comprendidos  en  el  ámbito  de competencia del Comité  Ejecutivo,  en función del proceso de reestructuración  del Estado encarado por el Gobierno Nacional.

c)  Ejercer  el  contralor   del  cumplimiento  de  las  pautas  de reducción de dotaciones de personal, en virtud de las prescripciones contenidas en el presente decreto.

d)  Formular  y  promover  la  ejecución    de  la  racionalización administrativa  que  resulte  de  las  políticas de  privatización, desregulación, desburocratización, descentralización y transferencia de organismos.

e) Promover la elaboración de regímenes  escalafonarios acordes con el modelo de administración pública moderna  y eficiente asegurando una adecuada carrera administrativa y una eficaz  capacitación  del personal.

f) Proponer mejoras en los niveles y estructuras de las remuneraciones  a  través  de  una progresiva compatibilización con las  retribuciones  del  mercado  laboral    y  la  correspondiente jerarquización de las funciones sustantivas y  críticas  conforme a los  avances  en  el  logro  de  la reorganización del Estado.

g)  Formular  una  amplia revisión de  las  normas  vigentes  sobre licencias,  compatibilidades  y  horarios  tendientes  a  un  mejor aprovechamiento  de  la jornada laboral y rendimiento del personal.

h) Proponer los instrumentos  necesarios  para  la  revisión de los regímenes de estabilidad y disponibilidad, como asimismo  propiciar sistemas  de  jubilación anticipada, retiro voluntario selectivo  y cualquier otro  mecanismo  tendiente  al eficaz cumplimiento de las metas  y  objetivos  a  que  se refiere el presente  decreto.

i)  Estudiar  toda otra medida que  responda  a  los  objetivos  de racionalización  integral  de  la  Administración Pública Nacional.

<a id="33"></a>
*ARTICULO 33.- Todo proyecto o iniciativa relacionados con los temas referidos a la reestructuración y racionalización administrativa    deberá   someterse  a  consideración  del  Comité Ejecutivo que se crea por el  artículo  29 del presente decreto, el que  producirá  dictamen,  requisito  éste  indispensable  para  la prosecución de su tramitación.

El dictamen será firmado por los Secretarios  Ejecutivos del citado Comité y, cuando implique la modificación de créditos presupuestarios deberá estar suscripto, además,  por su Presidente.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- Los organismos en los cuales tenga su ámbito de competencia el Comité Ejecutivo deberán dar prueba del cumplimiento de  lo  dispuesto en los artículos 19, 20, 21, 23, 24, 25, 26, 27 y 28 del Decreto  N.  435/90 y sus modificatorios, en un plazo máximo de TREINTA (30) días  corridos  a  partir  de la fecha del presente decreto. Dicha información deberá remitirse  al Comité Ejecutivo,  conforme al instructivo que el mismo comunicará  a  los organismos involucrados.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Los organismos mencionados en el artículo 31 del presente  decreto,  deberán elevar al Comité Ejecutivo, con copia a la DIRECCION GENERAL  DEL  REGISTRO AUTOMATICO DE DATOS (DIGRAD) de la  SECRETARIA  DE LA FUNCION  PUBLICA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, en un término  de TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de publicación del presente decreto la siguiente información:

a) Detalle pormenorizado  de los cargos ocupados al 31 de agosto de 1990,  certificado  por el organismo  de  contralor  externo.

b) Detalle pormenorizado  de  las  vacantes  existentes  al  31  de agosto  de 1990, certificado por el organismo de contralor externo.

Estos requerimientos  deberán ser cumplimentados teniendo en cuenta el Instructivo que el Comité  Ejecutivo  remitirá  a los organismos involucrados.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  El  Comité  Ejecutivo arbitrará los mecanismos necesarios a los efectos de producir  una  efectiva  reducción  del personal  ocupado  al  31 de agosto de 1990, teniendo como criterio para la concreción de la  misma,  los  siguientes  objetivos:

a)  Supresión  o reducción de unidades orgánicas y/o funciones como resultado de la  aplicación  del  Decreto  N.  1.482  de fecha 2 de agosto de 1990.

b) Supresión, reducción y/o reestructuración de unidades  orgánicas afectadas directa o indirectamente por las políticas de desregulación,    desburocratización    y/o    privatización.

c) Supresión, reducción y/o reestructuración de  unidades orgánicas afectadas  directa  o  indirectamente  por  la  transferencia    de funciones  de  sectores  involucrados  en  la  descentralización  a provincias o municipios.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Los  Estados  Mayores Generales de las FUERZAS ARMADAS, las FUERZAS de SEGURIDAD del  MINISTERIO  DE  DEFENSA,  la POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA,  el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DEL  ESTADO,  el MINISTERIO DE EDUCACION Y  JUSTICIA,  en lo atinente a los establecimientos  educativos  en todos los niveles  y  modalidades  de  enseñanza y el MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION SOCIAL, respecto de las Unidades  Hospitalarias  y Asistenciales,  deberán elevar a consideración del Comité Ejecutivo una propuesta alternativa  en  reemplazo  de  lo  dispuesto  en  el artículo  anterior  que,  contemplando las particularidades propias de cada uno de los sectores  enunciados,  prevea  una reformulación de  sus respectivas dotaciones antes del 31 de diciembre  de  1991, atendiendo  a  la  reestructuración  integral  de  sus  cuadros  de personal.

Esta  propuesta  deberá  ser  remitida al Comité Ejecutivo antes de los NOVENTA (90) días corridos  de  la  fecha  de  publicación  del presente decreto.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- El Comité Ejecutivo informará cuatrimestralmente al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL la marcha del proceso de reducción de personal, a efectos de  ponderar  cuantitativamente el cumplimiento por parte de los organismos involucrados de las metas establecidas.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.- En el supuesto de que los organismos a que hace referencia el artículo  31  del  presente decreto se vean impedidos de alcanzar niveles adecuados respecto  de  la  meta  de  reducción global que establezca el Comité Ejecutivo, deberán remitir  a  éste las  razones  fundadas  que  imposibiliten  su cumplimiento. Previo dictamen  del  mismo,  las  presentaciones  de  excepción   que  se formulen,  serán  elevadas  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  para su consideración en Acuerdo General de Ministros.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  El  Comité Ejecutivo deberá tomar los recaudos necesarios para que al 1 de  enero  de 1992, se encuentren vigentes las estructuras orgánico-funcionales  que  resulten  del proceso de reforma  del Estado, conforme los lineamientos establecidos  en  la normativa  vigente  y  en  el  presente  decreto. Asimismo, a dicha fecha, el citado Comité Ejecutivo arbitrará las medidas conducentes para consolidar la plena vigencia  de  los instrumentos que posibiliten el cumplimiento de los objetivos enumerados  en  el artículo 36 del presente decreto.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Prorróganse hasta el 30 de setiembre de 1990 los contratos  y  designaciones  vigentes  al  31 de julio de 1990, así como  las  horas  de  cátedra  efectivamente  ocupadas  durante  el período comprendido entre el 1 de agosto y el 30  de  setiembre  de 1990,   correspondientes  a  plantas  no  permanentes  de  personal contratado y transitorio perteneciente a los organismos mencionados  en  la  Planilla  Anexa  al  presente  artículo, cuyas propuestas   relacionadas  con  las  previsiones  de  plantas    no permanentes para  el  Ejercicio 1990, se hallen aún en trámite ante la  SECRETARIA  DE LA FUNCION  PUBLICA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.- Los requerimientos de personal no permanente de la Administración Central y Descentralizada deberán ser presentados  ante  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  de  la PRESIDENCIA DE  LA  NACION  antes  del  30  de  setiembre  de 1990.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  En virtud de lo dispuesto en los dos artículos anteriores, a partir del  1 de octubre de 1990, aquellos organismos que requieran la continuidad  de  sus  plantas  no  permanentes  de personal  temporario  deberán  presentar  a  la  SECRETARIA  DE  LA FUNCION  PUBLICA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION la correspondiente propuesta con una reducción  del  QUINCE  POR CIENTO (15%) respecto de la masa salarial presupuestada para dichas  plantas,  financiada al 31 de agosto de 1990.

La  vigencia  de  todas  las  plantas  no  permanentes  de personal transitorio caducará el 31 de diciembre de 1990.

Los organismos que consideren necesario el mantenimiento  de  estas dotaciones  más  allá de la fecha indicada precedentemente, deberán remitir  al  Comité    Ejecutivo   los  fundamentos  que  respalden fehacientemente tal circunstancia,  basándose  en la transitoriedad natural de las funciones a desarrollar.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- A partir de la fecha de publicación del presente decreto,    y  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  corridos,  los organismos comprendidos  en  el  artículo  31  deberán  remitir  al Comité    Ejecutivo  la  siguiente  información  suscripta  por  el funcionario correspondiente con jerarquía no inferior a Subsecretario  en  el  caso  de  organismos  de  la  Administración Central  y  Cuentas Especiales, o por la autoridad máxima  de  cada ente, cuando  corresponda  a  Organismos  Descentralizados  y demás entidades enumeradas en dicho artículo:

a)  Detalle  pormenorizado de todos los conceptos que conforman  la remuneración de  los  agentes  de  su dependencia, con los importes devengados vigentes al 31 de agosto de 1990.

Para  ello se confeccionará una planilla  que  contenga,  por  cada categoría  escalafonaria  o  convencional,  todos los conceptos que hacen  al  cargo,  especificando  en  planilla  anexa    los  demás adicionales,    compensaciones,   suplementos  y  otros  conceptos, remunerativos o no, que se imputen  o  no,  al  concepto  Gastos en Personal,  indicando  la  imputación  de la partida específica  del respectivo  presupuesto  cuando la misma  no  corresponda  a  dicho concepto.

Determinación de las normas  dispositivas  en  virtud de las cuales se  abone cada concepto, la forma de liquidación  de  cada  uno  de ellos,  indicando  el  porcentaje  o coeficiente que se aplica, así como también la base de cálculo con  el  detalle  de  los conceptos que la integran.

b) Detalle de los aportes previsionales, asistenciales,  sindicales y todo otro aporte que se debite al personal, así como también  las contribuciones    patronales    de  iguales  características.

c)  Enumeración  de los regímenes previsionales  vigentes  para  el personal, consignando las normas que los rigen.

d) Detalle de las  remuneraciones  de  los  funcionarios que ocupen cargos superiores o extraescalafonarios y que  sean  integrantes de Directorios.

Tales requerimientos deberán ser cumplimentados teniendo  en cuenta el  instructivo  que  el Comité Ejecutivo remitirá a los organismos involucrados.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Nota de redacción: Se agrega al artículo 26 del Decreto  N.  435/90,  sustituido por el artículo 1 apartado VII del Decreto N. 612/90, texto, en su parte final.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Derógase el tercer párrafo del artículo 25 del Decreto N. 435/90, sustituido  por  el  artículo 1, apartado VI) de su similar N. 612/90.

Limítase al 31 de diciembre de 1990 la vigencia  de las excepciones otorgadas  al cumplimiento de las disposiciones contenidas  en  los artículos 24  y  25  del  Decreto  N.  435/90 y sus modificatorios.

Previo  dictamen del Comité Ejecutivo, las  presentaciones  que  se efectúen  a  partir de la fecha mencionada, serán elevadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL  para  su  consideración  en  Acuerdo General de Ministros.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- Los titulares de los organismos a que se refiere el artículo  31  del  presente  decreto,  deberán remitir al Comité Ejecutivo  en  un lapso no mayor de TREINTA (30)  días  corridos  a partir de la fecha  de  publicación  del  presente,  una  propuesta tendiente  a  efectivizar la racionalización de espacios físicos  y su concentración  bajo  una misma unidad edilicia, sin perjuicio de la nómina a que se refiere  el  artículo  61  de  la Ley N. 23.697.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.- Los funcionarios a que se hace referencia en el artículo  anterior    deberán  especificar  los  inmuebles  que  se desafectarán del servicio  para  su  ulterior venta y determinar el plazo que demandará su realización, tanto  en  los casos en que las dependencias involucradas posean capacidad para  enajenar, como así también    en  aquellos  en  que  no  se  detente  tal  atribución.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  El  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL deberá elevar  a consideración del  Comité  Ejecutivo,  antes  del  30  de noviembre  de  1990,  una propuesta tendiente a la privatización de los servicios de reconocimientos  médicos  que se presten dentro de su jurisdicción, así como en el ámbito del resto  de los organismos de  la  Administración  Nacional  (Administración Central,  Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados).

Dicha propuesta incluirá la modificación  de  las  normas  vigentes que rigen la materia.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- Nota de redacción: Se sustituye el 3er. párrafo del art.  1  de  las  normas  reglamentarias  del  artículo  47 del Régimen   Jurídico  Básico  de  la  Función  Pública  -Ley  22.410- aprobado por el Decreto N. 2.043/80.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Nota de redacción: Se sustituye el art. 14 de la Reglamentación  del  art.  47  del  Régimen  Jurídico  Básico de la Función  Pública  -Ley  22.410- aprobado por Decreto N. 2.043/80  y sustituido por el art. 1 del Decreto N. 821/90.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  Las  modificaciones  a  que  se  refieren  los artículos    50  y  51  del  presente  decreto,  regirán  para  las situaciones de  disponibilidad  que  se  produzcan  a  partir de la fecha de la publicación del presente decreto.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- Los organismos y dependencias de la Administración    Pública  Nacional  involucrados  en  el  presente Capítulo deberán brindar la máxima colaboración a los requerimientos que  formule  el  Comité  Ejecutivo,  el  cual podrá solicitar  toda  clase  de  información, hacer observaciones a  las transgresiones que se cometan  y elevar las actuaciones pertinentes en  cuanto  se  refiere al ámbito de  su  cometido  específico,  al organismo de control  externo o, en los casos que corresponda, a la justicia.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- Los jefes de los distintos servicios administrativos,    en   el  área  de  su  competencia,  serán  los responsables del suministro  en  tiempo  y  forma de la información requerida por el Comité Ejecutivo.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.- El organismo de contralor externo velará por el estricto  cumplimiento    de  las  normas  del  presente  capítulo, quedando  a  cargo  del mismo  la  observación  de  los  actos  que contravengan las disposiciones  de  racionalización premencionadas.

## CAPITULO III DE LA POLITICA SALARIAL

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- Las autoridades máximas de cada uno de los entes consignados  en el artículo 21 del Decreto N. 435/90, cuyo personal se encuentre comprendido  en  convenciones  colectivas  de trabajo, deberán  proceder a instruir a los responsables que representen  al Estado en  las  Negociaciones  Salariales con vigencia a partir del mes de agosto de 1990 y de acuerdo con las pautas que a continuación se determinan.

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- La oferta de incremento salarial a proponer en el seno  de  las  Comisiones Paritarias con vigencia a partir del 1 de agosto de 1990 no  deberá  exceder  por todo concepto el porcentaje de incremento salarial determinado para  la  Administración Pública Nacional. Dicha oferta de incremento salarial podrá ser establecida  en términos directos o a través de  la  redistribución de su costo.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- Igual criterio que el determinado en el artículo anterior  se  seguirá  con  el incremento salarial para el personal fuera  de  convenio,  el  que no  podrá  ser  superior  al  que  se establezca para el personal comprendido en Convenciones Colectivas.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  En  ningún  caso  podrán ofertarse incrementos basados  en  estimaciones  de  atrasos  salariales  registrados  en períodos anteriores.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.- Los acuerdos que se realicen deberán responder, bajo certificación  del  Interventor o máxima autoridad responsable del ente de que se trate,  a  la situación económico-financiera y a las características del gasto, debiendo básicamente ser compatibles con las posibilidades de caja.

En  todos  los casos se procurará  establecer  como  marco  de  los acuerdos  resultantes    condiciones    de  institucionalización  y regulación de conflictos de tal modo que  quede garantizado, por un lado,  el  buen  funcionamiento  y  continuidad  de  los  servicios públicos  y,  por  otro  lado la permanencia  de  la  paz  laboral.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Las  autoridades  máximas  de  cada  organismo comprendido  en  los  términos  del  presente  Capítulo,  no podrán efectuar  pagos  en  conceptos  retributivos fuera de los pactados, dictaminados  favorablemente por la  COMISION  TECNICA  ASESORA  DE POLITICA  SALARIAL    DEL  SECTOR  PUBLICO  y  homologados  por  el MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  en  el  marco  de  las negociaciones    de    las   Convenciones  Colectivas  de  Trabajo.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO  será  el  organismo  de  interpretación de las disposiciones  salariales  establecidas en el presente  Capítulo  y dictaminará, en los términos  y  con  los  alcances de la Ley N.

18.753. El dictamen favorable de la misma será requisito previo para la homologación de los acuerdos de que se trate.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Deróganse  los artículos 1, 3, 4, 5, 6 y 7 del Decreto N. 1.496 del 10 de agosto de 1990.

## CAPITULO IV DE LOS CONVENIOS COLECTIVOS DE TRABAJO

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO y SEGURIDAD SOCIAL dispondrá  la  inmediata  iniciación  de las negociaciones  de  los Convenios  Colectivos  de  Trabajo  por  parte  de  las  Comisiones Negociadoras correspondientes a Empresas y  Sociedades  del Estado, Sociedades    de    Economía  Mixta  o  con  Participación  Estatal Mayoritaria, y toda otra  entidad  en  la  que  el  Estado tenga el carácter  de empleador y cuyo personal se halle actualmente  regido por Convenios Colectivos de Trabajo.

A tal efecto,  el  MINISTERIO  DE TRABAJO y SEGURIDAD SOCIAL, en su carácter de Autoridad de Aplicación  programará  el  desarrollo  de las  negociaciones,  fijando las fechas en que deberán dar inicio a su  actividad  las  Comisiones    Negociadoras   constituidas  o  a constituirse.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- A partir de la fecha de inicio de las negociaciones,   la  representación  del  Estado  Empleador  deberá concluir su cometido  en  un  término  máximo de NOVENTA (90) días.

Vencido  dicho  plazo  sin  haberse  arribado   a  un  acuerdo,  la representación estatal deberá elevar un informe  dentro de los DIEZ (10)  días subsiguientes al MINISTERIO DE ECONOMIA  conteniendo  un resumen   de  las  negociaciones,  los  puntos  en  discusión,  las fórmulas de  solución  propuestas  y  los  criterios de cada parte.

En  esta  instancia,  el MINISTERIO DE ECONOMIA  podrá  ampliar  el plazo de negociación por  VEINTE  (20)  días,  a petición de parte.

De  no  arribarse  a  un  acuerdo,  el  PODER  EJECUTIVO   NACIONAL arbitrará    las   medidas  que  aseguren  el  cumplimiento  de  lo establecido por el artículo 44 de la Ley N. 23.697.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.- Atento la finalidad específica de las presentes negociaciones de  promover la eficiencia y productividad laboral en empresas y organismos  del  Sector  Público,  la representación del Estado  Empleador  deberá  dar tratamiento prioritario  a  aspectos referidos  a  ordenamiento de  la  escala  y  estructura  salarial, revisión del contenido  de  primas  y  bonificaciones;  régimen del empleo,  sistemas  de  incorporaciones  y  promociones de personal;

régimen de licencias, niveles de ausentismo,  jornadas de trabajo y horarios    extraordinarios;    ordenamiento  del  gasto    social, beneficios,  contribuciones  y subsidios  a  cargo  del  empleador, mecanismos de prevención y solución  de  conflictos  y regímenes de jubilación anticipada y retiro del personal.

Asimismo la negociación deberá extenderse al conjunto  de  normas o prácticas  que resulten de aplicación efectiva a las relaciones  de trabajo, sean  o  no  de naturaleza convencional, a fin de procurar su  integración  y  sistematización    en  el  marco  de  la  nueva Convención Colectiva.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- Transitoriamente y hasta tanto se formalicen los nuevos  convenios  colectivos,  dejarán  de  tener efectos aquellas cláusulas convencionales, actas acuerdos o todo  acto normativo que establezcan  condiciones laborales distorsivas de la  productividad o que impidan  o  dificulten  el  normal  ejercicio  del  poder  de dirección  y administración empresario, conforme a lo dispuesto por los artículos  64  y  65  de  la  Ley de Contrato de Trabajo, tales como:

a)  Cláusulas de ajuste automático de  salarios  o  viáticos.

b) Pago  de  contribuciones  y  subsidios  para  fines sociales, no establecidos    expresamente  en  la  legislación  vigente.

c) Normas que impongan  el  mantenimiento  de  dotaciones  mínimas.

d)    Normas  que  limiten  o  condicionen  las  incorporaciones  o promociones  del  personal  a  requisitos  ajenos  a  la idoneidad, competencia o capacidad de los trabajadores.

e)  Cláusulas  o  normas  que incluyan a niveles gerenciales  o  de conducción superior en el ámbito  de  aplicación  de  los Convenios Colectivos de Trabajo.

f) Regímenes de estabilidad propia.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- En el plazo de DIEZ (10) días hábiles los máximos responsables  de  las  empresas  o  entidades  comprendidas deberán elevar  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA un informe de las  cláusulas  y normas alcanzadas por el artículo 67 para su análisis y aprobación.  Este plazo se  computará  a  partir  de  la  fecha  de publicación del presente decreto.

Cumplido  este  requerimiento,  cada  empresa  o  ente  elevará  al MINISTERIO  DE TRABAJO y SEGURIDAD SOCIAL, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas,  la  nómina  y contenido de las cláusulas y normas referidas, solicitando se corra  vista  a la entidad sindical.

La  entidad  sindical  tendrá  un  plazo  de CINCO  (5)  días  para formular   las  observaciones  que  considere  pertinentes.

En caso de  desacuerdo  de  la  parte  sindical,  el  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá laudar en el término  de CUARENTA Y  OCHO (48) horas conforme lo dispone la Ley N. 23.126 artículo  2 de  las    Leyes  N.  14.250,  23.546  y  normas  aplicables.

En el caso de  inactividad  por  parte  de  la  entidad gremial, se tendrá por consentida la suspensión de las cláusulas  contenidas en la vista.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- Los Interventores, Administradores o Funcionarios a cargo  de  la  dirección  de  las  empresas o entidades estatales serán  responsables  de  la conducción y  gestión  directa  de  las tratativas, debiendo ajustar  su  cometido  a las disposiciones del presente  decreto  y  a  las  instrucciones  que  les   imparta  el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO dictaminará, en los términos y con los alcances de la Ley N.  18.753.  El  dictamen  favorable  de  la  misma  será requisito  previo  para  la  homologación de los acuerdos de que se trate.

## CAPITULO V DE LAS EMPRESAS PUBLICAS

<a id="71"></a>
ARTICULO 71.- Sustitúyese el artículo 58 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  Los  distintos  fondos  con destino específico afectados a los entes que se transfieren por el  artículo anterior, serán  asignados  por  la  SUBSECRETARIA  DE EMPRESAS PUBLICAS  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- Sustitúyese el artículo 59 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA tendrá competencia exclusiva  con intervención del MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, para  resolver sobre los siguientes aspectos relacionados con las empresas  privatizadas  y  a  privatizar,  incluidas  en el Anexo I de la Ley N. 23.696:

a)  Deudas  vencidas y a vencer al momento de la adjudicación.

b) Reconocimiento de créditos.

c)  Renegociaciones  y  rescisiones  de  todo  tipo  de  contratos.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  Transfiérese  la  SUBSECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  la  jurisdicción  del MINISTERIO  DE   ECONOMIA  con  sus  asignaciones  presupuestarias, plantas de personal  y  funciones,  exceptuándose respecto de estas últimas  las  relacionadas  con  la Reforma  y  Transformación  del Estado  de  conformidad  con  lo fijado  en  el  presente  decreto.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.-  Los  entes  referidos  en  el  artículo 13 del presente    decreto,  con  excepción  de  los  Bancos  y  Entidades Financieras Oficiales  Nacionales y/o Municipales, deberán elevar a consideración del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, en un plazo de CUARENTA (40)  días  de la fecha de publicación  del  presente  decreto,  el proyecto de presupuesto  para  el  Ejercicio 1990, a los efectos de su  aprobación.  Para  ello,  el MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  con  la intervención de la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS, impartirá las instrucciones necesarias para la presentación  de los proyectos de  presupuestos  teniendo  en  cuenta  las disposiciones  vigentes sobre  reducción  de  gastos,  en el marco de  las  metas  fiscales previstas para el corriente año.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.- El plazo establecido en el artículo anterior es improrrogable. Vencido  el  mismo  queda facultado el MINISTERIO DE ECONOMIA, por intermedio de la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS PUBLICAS a  elevar  al PODER EJECUTIVO el proyecto de decreto  aprobando  el Presupuesto  para  el  Ejercicio  1990  de  aquellos  entes  que no cumplieren  con  dicho plazo, el cual deberá ser compatible con  el esquema fiscal previsto.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Sin perjuicio de la aprobación de los respectivos presupuestos anuales, el MINISTERIO DE ECONOMIA, con la intervención  de  la  SUBSECRETARIA  DE EMPRESAS PUBLICAS, aprobará mensualmente a partir del mes de octubre  de  1990,  el presupuesto económico  y el presupuesto de caja que deberán cumplir  los  entes mencionados  en  el artículo 76, los cuales deberán ser compatibles con los presupuestos  anuales  sancionados.  Para  ello,  los entes deberán  considerar  que  los  ingresos y aportes por todo concepto tendrán  que  ser mayores que el total  de  erogaciones  operativas (excluidos intereses  de  deuda),  de  forma  tal  que el superávit operativo sea igual o mayor que los servicios de la  deuda (interna y externa), a atender en el período.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.- Los entes mencionados en el artículo 76 deberán ejecutar sus presupuestos  económicos  y  de  caja  que se aprueben oportunamente de acuerdo a las siguientes pautas:

a) Los períodos a considerar serán mensuales.

b) Se deberá cumplir con el superávit operativo establecido  en  el artículo  anterior para la aprobación de los presupuestos económico y de caja,  de  forma tal que cualquier disminución en los ingresos y aportes totales  respecto  de  los previstos, determinará ajustes en las erogaciones operativas.

c) Los entes alcanzados por este artículo  deberán  informar  sobre la  ejecución  mensual  en un plazo no mayor de QUINCE (15) días de finalizado  cada  mes,  a la  SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS previa intervención de los  Síndicos  destacados  en  cada Empresa.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.- Prorrógase el régimen del artículo 28 de la Ley N. 23.697 hasta  el  31  de  diciembre  de 1991, en los porcentajes vigentes desde abril de 1990.

El  fondo  único  establecido  en el mencionado  artículo  28  será asignado  por  el  MINISTERIO DE OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  con intervención del MINISTERIO DE ECONOMIA, a obras de infraestructura y también  para  los fines de la Reforma del Estado y privatizaciones.

## CAPITULO VI DE LA POLITICA MONETARIA

<a id="81"></a>
*ARTICULO 81.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 2 DEL DEC.

2.556/91.

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá instruir  a las entidades financieras correspondientes a fin de que las mismas  no  computen  a partir del 1 de noviembre de 1990 en la integración de sus efectivos  mínimos,  los  importes  que abonen a jubilados  y  pensionados  y  que  les  adeude la SUBSECRETARIA  DE ACCION SOCIAL del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="83"></a>
*ARTICULO 83.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 2 DEL DEC.

2.556/91.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.- A partir del 1 de octubre de 1990 las entidades financieras oficiales  nacionales  que  hubieren  otorgado créditos con  avales  de  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA,  deberán  arbitrar  todos  los  medios    judiciales    y extrajudiciales   conducentes  a  recuperar  la  cartera  de  tales préstamos, no pudiendo  reclamar  a  la  citada  Subsecretaría  los avales  por  ella  otorgados  hasta  tanto  no haber agotado dichas instancias  contra  el  deudor,  incluido  su  pedido  de  quiebra.

## CAPITULO VII DEL REGIMEN DE LA CONSOLIDACION DE DEUDAS

<a id="85"></a>
*ARTICULO 85.- Las deudas emergentes de la provisión de bienes y servicios,  locaciones,  obras,  concesiones,  permisos y de todo otro contrato similar que se encuentren devengadas  al  31 de marzo de  1990, como así también sus refinanciaciones, serán consolidadas a esa fecha.

Sólo  se  reconocerán  indexaciones  en los respectivos contratos y actas  acuerdos  y  otras  modalidades  convencionales    hasta  la concurrencia con el índice de precios mayoristas nivel general  que publica  el  INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS con más un interés del OCHO POR CIENTO (8%) anual.

Las indexaciones  a  que se refiere el presente artículo, incluyen tanto actualizaciones por  uso de índices como intereses moratorios y punitorios y cualquier otra  cláusula  de naturaleza punitoria. A los efectos de efectuar la consolidación prevista  se  liquidará la deuda  en  mora  por  capital, a la fecha de su vencimiento  o  del vencimiento de las distintas  cuotas, aplicando el índice y tasa de interés  establecido en el segundo  párrafo  de  este  artículo,  y descontando  las sumas que hayan sido pagadas al acreedor. La deuda así consolidada  al 31 de marzo de 1990 será reconocida a favor del acreedor a los efectos  del  régimen  establecido  en  el  presente Capítulo.  De  arrogar un saldo acreedor en favor de cualquiera  de los órganos o entes  mencionados  en  el  artículo  91,  éste  será tomado  en  cuenta a los efectos de las compensaciones previstas en este decreto o en otras normas concordantes.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  A  los efectos de la cancelación de las deudas consolidadas  conforme  al    artículo  precedente,  se  entregarán títulos de la deuda pública a su  valor  nominal  al 31 de marzo de 1990  con  las  características y condiciones que se establecen  en los artículos siguientes.

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA para disponer la emisión  en  una  o  varias  series del BONO DE CONSOLIDACION DE DEUDA referido en el artículo anterior,  por  intermedio  del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  en  su  carácter  de  Agente Financiero  del  Gobierno  Nacional,  tendiente a cancelar la deuda consolidada.

El  referido  título  tendrá las siguientes  características:

a) Fecha de emisión: 31 de marzo de 1990.

b) Plazo: DIEZ (10) años.

c)  Amortización: se efectuará  en  TREINTA  Y  CINCO  (35)  cuotas trimestrales  y  sucesivas  equivalentes  las TREINTA Y CUATRO (34) primeras  al  2,9%  y UNA (1) última al 1,4% del  monto  emitido  y ajustado de acuerdo a  lo  previsto  en  el  inciso  d)  siguiente, venciendo  la primera cuota a los DIECIOCHO (18) meses de la  fecha de emisión.

d) Cláusula  de  Ajuste:  Indice de Precios Mayorista nivel general INDEC o el que lo reemplace.

e) Tasa de Interés: Devengará  una  tasa  de  interés  del  UNO POR CIENTO  (1%)  nominal  mensual aplicable sobre el capital ajustado.

Los  intereses  se  pagarán    conjuntamente   con  las  cuotas  de amortización.

f)    Exenciones   Tributarias:  los  intereses  y  actualizaciones provenientes de estos  valores,  están  exentos  del impuesto a las ganancias,  salvo  respecto de sujetos que practiquen  ajustes  por inflación.

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- Los servicios financieros de los títulos emitidos conforme  a  lo dispuesto en el presente decreto, se imputarán a la Jurisdicción 90  -SERVICIO  DE  LA DEUDA PUBLICA en los respectivos ejercicios.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.-  En  los  casos que se apliquen títulos para la cancelación  de  deudas  que  presupuestariamente    no   estuviera previsto  su  financiamiento  con  fondos del TESORO NACIONAL,  los respectivos entes restituirán a la TESORERIA  GENERAL  DE LA NACION los  importes que irroguen la atención de los servicios financieros de los  títulos  cuya  emisión  se dispone por el presente decreto.

En estos casos, queda facultada la  SUBSECRETARIA  DE HACIENDA para establecer la metodología de actualización a aplicar  a  los montos atendidos  por  el  TESORO  NACIONAL que no fueran reintegrados  en término por los organismos responsables.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Facúltese  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  para establecer  cuando las circunstancias así lo aconsejen, excepciones a lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="91"></a>
*ARTICULO  91.- El régimen previsto en el presente Capítulo es de aplicación obligatoria  en  todos  los  entes y organismos de la Administración Pública Nacional centralizada  y  descentralizada  y demás  entes  enumerados  en  el artículo 1 de la Ley N. 23.696 así como en las entidades binacionales  por la parte que le corresponde al Estado Nacional y en el sistema de seguridad social.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  Los  titulares de los entes comprendidos en el presente régimen deberán dar  estricto  cumplimiento  a  las pautas contenidas en el mismo, y serán responsables de los perjuicios  que pudieran  ocasionar  al Estado Nacional en cuyo caso serán pasibles de las sanciones establecidas  en  el artículo 248 y siguientes del Código Penal. El TRIBUNAL DE CUENTAS  DE LA NACION y la SINDICATURA GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS deberán controlar  la  aplicación  de las normas del presente y denunciar su incumplimiento.

<a id="93"></a>
ARTICULO 93.- Deróganse los Decretos N. 1.618, 1.619, 1.620 y 1.621 de fecha 12 de septiembre de 1986.

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.-  La  consolidación  de  deudas  prevista  en el presente  Capítulo,  será  de  aplicación  a  las  deudas  por mora originadas  en  las  Actas  Acuerdo  celebradas  dentro  del  marco normativo  regido  por  los  Decretos  mencionados  en  el artículo anterior.  Sólo se considerarán incluidas en tal consolidación  las deudas correspondientes  a Actas Acuerdo que se hayan firmado hasta la fecha de vigencia del presente decreto.

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.- El MINISTERIO DE ECONOMIA, por intermedio de la SUBSECRETARIA  DE    HACIENDA,   será  autoridad  de  aplicación  e interpretación del presente Capítulo,  pudiendo emitir certificados provisorios representativos de los BONOS  DE CONSOLIDACION DE DEUDA hasta  tanto  se encuentren disponibles las láminas  pertinentes  y quedará  facultado    para   dictar  las  normas  reglamentarias  y complementarias que sean necesarias.

## CAPITULO VIII DE LAS DEUDAS Y CREDITOS DEL SECTOR PUBLICO

<a id="96"></a>
*ARTICULO 96.- Dispónese el inmediato relevamiento y control de las  deudas  y  créditos  que  el  Estado Nacional mantenga con los particulares  al  31  de  marzo de 1990,  de  conformidad  con  las formalidades y plazos que se  establezcan  por vía reglamentaria en los  términos  del  artículo 6 del Decreto N. 1.755/90  y  con  las características  que  se    establecen  en  el  presente  Capítulo.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION tomará intervención a los fines de la recepción, clasificación,  control y supervisión de la información derivada del relevamiento establecido.  El  TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y la SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  brindarán  a  dicho  Organismo  la colaboración que  el  mismo  solicite,  a  los  fines de cumplir su cometido.

<a id="98"></a>
*ARTICULO  98.-  Establécese  la  aplicación  del  régimen del Decreto   N.  1.755/90  con  carácter  previo  a  la  consolidación definitiva  y  cancelación  establecidas  en  el  Capítulo  VII del presente decreto.

<a id="99"></a>
*ARTICULO  99.-  A  los fines previstos en el presente régimen será de aplicación lo dispuesto  en  el artículo 7 del Decreto N. 1 755/90 con las modificaciones establecidas  en el presente decreto.

<a id="100"></a>
*ARTICULO 100.- Establécese que una vez dictadas las respectivas  instrucciones e implementado el relevamiento ordenado, los particulares  que  queden  comprendidos  en el presente régimen deberán  dar  cumplimiento  a  lo dispuesto en el  artículo  8  del Decreto  N.  1.755/90, con las modificaciones  establecidas  en  el presente. La inobservancia  de  este requisito importará el rechazo automático de sus pretensiones.

## CAPITULO IX DE LAS TRANSACCIONES

<a id="101"></a>
ARTICULO 101.- El tratamiento de las propuestas transaccionales por  parte  de las Comisiones Asesoras creadas por los incisos a) y b) del artículo  55  del  Reglamento  aprobado por Decreto N. 1.105 del  20  de  octubre  1989, quedará condicionado  a  la  existencia previa de sentencias judiciales  o  laudos  arbitrales  firmes, que condenen al Estado Nacional o a sus Entes Descentralizados  al pago de sumas de dinero.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- A partir de la entrada en vigencia del presente decreto,  las propuestas formuladas en procesos judiciales o laudos arbitrales  sin  sentencia  firme  y  en  los casos previstos en el artículo  56  "in  fine"  de la Ley N. 23.696,  serán  sometidas  a consideración de la Comisión  Asesora  de  Transacciones creada por el  inciso  d)  del artículo 55 de la Reglamentación  aprobada  por decreto N. 1.105  de  1989,  la  que las analizará únicamente en el supuesto  de  clara  verosimilitud  del  derecho  invocado  por  el reclamante. A tal efecto, el órgano superior  del  ente,  empresa o sociedad,  la  Jefatura  de  los  Estados  Mayores Generales de las Fuerzas Armadas, o el Ministro o Secretario  de  la  PRESIDENCIA DE LA  NACION,  remitirá  las  actuaciones  a  la Comisión Asesora  de Transacciones creada en la órbita de la PROCURACION  DEL  TESORO DE LA NACION.

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.- Los acuerdos transaccionales que se celebren a partir de la fecha  del presente decreto, conforme con lo dispuesto en el artículo 55 de  la  Ley  N.  23.696,  deberán ser saldados en todos  los casos con los títulos de la deuda pública  cuya  emisión se dispone  en  el  artículo  siguiente, a su precio técnico (valor nominal ajustado más intereses  corridos),  salvo  que se convengan condiciones  más  favorables para el Estado y los entes  enumerados en el artículo 1 de la Ley N. 23.696, lo que deberá ser expresamente fundado  por  el  organismo proponente y contar con la conformidad  de la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA.

<a id="104"></a>
ARTICULO  104.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  para disponer  la  emisión  en  una  o  varias  series de UN (1) BONO DE CANCELACION  DE  DEUDAS  por  intermedio del BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  en  su  carácter  de  Agente  Financiero  del Gobierno Nacional, a los fines  de  su  aplicación a la cancelación de  las  deudas emergentes de las transacciones  previstas  por  el artículo 55  de  la Ley N. 23.696, quedando asimismo facultado para dictar  las  normas  reglamentarias  y  complementarias,  que  sean necesarias, pudiendo emitir certificados provisorios representativos  de  los  BONOS  DE  CANCELACION  DE  DEUDAS.

El  referido  título  tendrá  las  siguientes características:

a) Fecha de emisión: a determinar por  la  Autoridad de Aplicación.

b) Plazo: DIEZ (10) años c)  Amortización:  Se  efectuará  en  TREINTA Y CINCO  (35)  cuotas trimestrales y sucesivas equivalentes las  TREINTA  Y  CUATRO  (34) primeras  al 2,9% y una última al 1,4% del monto emitido y ajustado de acuerdo  a  lo  previsto en el inciso d) siguiente, venciendo la primera cuota a los  DIECIOCHO  (18)  meses de la fecha de emisión.

d) Cláusula de ajuste: Indice de precios  mayorista  nivel  general INDEC o el que lo reemplace.

e)  Tasa  de  interés:  Devengará  una  tasa de interés del UNO POR CIENTO (1%) nominal mensual aplicable sobre  el  capital  ajustado.

f)    Exenciones   tributarias:  Los  intereses  y  actualizaciones provenientes de estos  valores  están  exentos  del  Impuesto a las Ganancias,  salvo  respecto  de sujetos que practiquen ajustes  por inflación.

g) Negociación: serán cotizables  en  las  Bolsas  y  Mercados  del país.

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.- Los servicios financieros emitidos conforme lo dispuesto en el  artículo precedente se imputarán a la Jurisdicción 90 -SERVICIO DE LA  DEUDA  PUBLICA  en  los respectivos ejercicios.

<a id="106"></a>
ARTICULO  106.-  En  los casos que se apliquen títulos para la cancelación  de  deudas  que  presupuestariamente    no   estuviera previsto  su  financiamiento  con  fondos del Tesoro Nacional,  los respectivos entes restituirán a la TESORERIA  GENERAL  DE LA NACION los  importes que irroguen la atención de los servicios financieros de los  títulos  cuya  emisión  se dispone por el presente decreto.

En estos casos, queda facultada la  SUBSECRETARIA  DE HACIENDA para establecer la metodología de actualización a aplicar  a  los montos atendidos  por  el  Tesoro  Nacional que no fueran reintegrados  en término por los organismos responsables.

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.-  Sustitúyese  el inciso h) del artículo 55 del Reglamento aprobado por Decreto N. 1.105 de 1989.

<a id="108"></a>
ARTICULO  108.-  Incorpórase  al inciso j) del artículo 55 del Reglamento aprobado por Decreto N. 1.105 de 1989.

<a id="109"></a>
ARTICULO  109.- Las propuestas transaccionales en trámite a la fecha del presente,  deberán  adecuar  las  formas y modalidades de pago  a  lo  dispuesto en el artículo 103 y, de  así  corresponder, deberán  ser remitidos  a  la  Comisión  Asesora  de  Transacciones actuante en  jurisdicción  de  la  PROCURACION  DEL  TESORO  DE  LA NACION,  conforme  lo  dispuesto  por  el artículo 102 del presente decreto.

Las  propuestas  transaccionales que a la  fecha  del  presente  se encuentren en trámite  ante  la  Comisión  Asesora  creada  por  el inciso  d) del artículo 55 del Reglamento aprobado por Decreto N. 1 105 de 1989, continuarán su trámite ante la misma.

Los acuerdos  transaccionales  que  a la fecha del presente decreto se encuentren concluidos o con principio  de  ejecución, mantendrán su plena vigencia.

## CAPITULO X DEL REGIMEN DE LOS COMBUSTIBLES

<a id="110"></a>
ARTICULO  110.- A partir del mes correspondiente a la fecha de vigencia del presente  decreto,  a  los  efectos del cálculo de las regalías petrolíferas y gasíferas, establecidas  por  los artículos 59  y 62 de la Ley N. 17.319, el valor "Boca de Pozo" del  petróleo y gas  natural tomará como referencia los precios vigentes para las ventas en el mercado local.

<a id="111"></a>
ARTICULO 111.- La Autoridad de Aplicación procederá a descontar del  "precio  de  referencia" dispuesto en el artículo anterior los gastos incurridos por  el  productor  para colocar el petróleo y el gas natural en condiciones de comercialización,  de  acuerdo con lo establecido  por  el  Decreto  N.  1.671  del  9 de abril de  1969.

<a id="112"></a>
ARTICULO  112.- YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  liquidará  a  favor  de  las  Provincias,  en  concepto  de regalías  de  petróleo  y  gas natural, el DOCE POR CIENTO (12%) de los  valores  resultantes  de  la    aplicación  de  los  artículos precedentes.

<a id="113"></a>
ARTICULO  113.-  Quedan  en  suspenso  a partir de la fecha de vigencia del presente decreto, la aplicación  de  los artículos 32, 33  y  34  de  la  Ley N. 23.697 hasta tanto lo disponga  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="114"></a>
ARTICULO 114.- Redúcense en la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado  en  1979 y sus modificaciones, las alicuotas establecidas en el primer artículo  incorporado  a continuación del artículo 51, por  el  punto  1,  del  artículo 43 de la  Ley  N.  23.549  de  la siguiente  forma:  la  del  VEINTICUATRO    POR   CIENTO  (24%)  al DIECINUEVE  POR CIENTO (19%) y la del DIECISIETE POR  CIENTO  (17%) al CATORCE POR CIENTO (14%).

Esta  reducción  regirá  a  partir  de  la  vigencia  del  presente decreto.

<a id="115"></a>
ARTICULO  115.- Los ingresos establecidos para el Fondo de los Combustibles provendrán  de la recaudación de los impuestos fijados en los artículos 1 y 4 de  la  Ley N. 17.597. El BANCO DE LA NACION ARGENTINA acreditará mensualmente  al Fondo de los Combustibles las sumas que correspondan según lo establecido  en el artículo 6 de la precitada  ley y a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION  el  remanente que resultare.  En  el  caso de que lo recaudado fuera insuficiente para cubrir los ingresos  previstos  en  el  artículo  6  de la ley citada  y  en  apartado 1 del artículo 2 de la Ley N. 20.073 y  sus modificaciones,  la  acreditación al Fondo de los Combustibles y al Fondo  Nacional  para  Infraestructura    del    Transporte  deberá reducirse en forma proporcional.

## CAPITULO XI DISPOSICIONES GENERALES

<a id="116"></a>
ARTICULO  116.-  La  inobservancia  de las normas del presente decreto  constituirá  falta  grave  de los funcionarios  o  agentes involucrados y tal conducta podrá dar  lugar a la aplicación de las sanciones disciplinarias pertinentes.

<a id="117"></a>
ARTICULO  117.-  Las  disposiciones  del  presente decreto, en cuanto  sean de competencia, serán de aplicación  obligatoria  para la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES. A tal efecto, el Departamento  Ejecutivo  Municipal  propondrá    la  reglamentación pertinente,  estableciendo  las  modalidades de tal aplicación.  Se instruye al Gobernador designado por  este  PODER  EJECUTIVO  en el TERRITORIO  NACIONAL  DE  TIERRA  DEL  FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO  SUR para que proceda a dictar  medidas  similares  a  la presente.

<a id="118"></a>
ARTICULO 118.- Encomiéndase y facúltase al MINISTERIO DE OBRAS Y  SERVICIOS    PUBLICOS  a  concertar  con  las  Provincias  y  la MUNICIPALIDAD DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, las medidas operativas para la materialización  de la Reforma del Estado, de acuerdo a las pautas  contenidas en la Ley  N.  23.696  en  esas  jurisdicciones.

<a id="119"></a>
ARTICULO 119.- Invítase a los PODERES LEGISLATIVO Y JUDICIAL DE LA NACION,  y  a  los GOBIERNOS PROVINCIALES y demás Jurisdicciones Municipales a adoptar  dentro  de su ámbito medidas de contención y racionalización  del  gasto  similares   a  las  contenidas  en  el presente.

<a id="120"></a>
ARTICULO 120.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación.

<a id="121"></a>
ARTICULO  121.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en los aspectos que corresponda.

<a id="122"></a>
ARTICULO  122.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 41

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- JURISDICCION/ORGANISMO  JURISDICCION/ORGANISMO                     EN TRAMITE                                    (N. Prov., Expte., Act.,                                    Nota) PRESIDENCIA DE LA NACION Casa Militar                        Nota C.M. N. 259/89 Secretaria de Planificación: Instituto Nacional de Estadísticas y Censos - Cuenta      Expte. N. 3879/89 Especial 936 Secretaria  General                 Nota 28/12/89

<a id="2"></a>
MINISTERIO DE ECONOMIA: Ex-Secretaria de Hacienda: Superintendencia de Seguros de la Nación                           Expte. N. 27588/89 Unidad Ministro                        Expte. N. 17537/89 Ex-Secretaria de Comercio Interior     Expte. N. 17537/89 Ex-Secretaria de Turismo               Expte. N. 574/89 MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL: Ex-Secretaría de Coordinación de Salud y Acción Social: D.G. de Asuntos Administrativos        Prov. N. 101/89 Ex-Secretaria de Deporte y Promoción Social:                                Prov. M.S.A.S. N. 100/89 D.N. de Emergencias Sociales Unidad Ministro y Ex-Secretaria de Coordinación de Salud y Ac.Soc      Prov. M.S.A.S. N. 99/89 Ex-Secretaria de Desarrollo Humano y Familia: Programas Chicos de la Calle           Nota S.D.H. y F. del                                       26/12/89 Ex-Secretaria  de  Deporte             Nota S/N. del 12/1/90

<a id="3"></a>
MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL Ex-Secretaria de Trabajo: D.N.  de  Relaciones del Trabajo         Nota N. 668/89

<a id="4"></a>
MINISTERIO DE DEFENSA: Escuela de Defensa Nacional              Expte. N. 11932/89 Ex-Secretarias de Defensa y de Planeamiento Técnico                     Prov. N. 3621/89 Superintendencia Nacional de Fronteras                                Prov. N. 3621/89

<a id="5"></a>
MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA: Instituto Nacional de Cinematografía Ex-Secretaria de Justicia:                 Expte. N. 4961/89 D.N.  del  Registro Oficial                Expte. N. 75099/89

<a id="6"></a>
MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS: Tribunal de Tasaciones                   Expte. N. 40170/89 Ex-Secretaria de Comunicaciones Instituto Nacional de Ciencia y Tecnica Hídrica  (INCYTH)                Expte. N. 854371/89

<a id="7"></a>
MINISTERIO DEL INTERIOR: Comision Nacional para la Promoción y Desarrollo de la Región Patagónica                                Notas 234 y 244/89.

## ANEXO AL ART. 17

<a id="1"></a>
EMPRESAS LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS S.A.

EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES AGUA Y ENERGIA ELECTRICA S.E.

AEROLINEAS ARGENTINAS S.E.

ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS S.E.

CONARSUR S.A.

FERROCARRILES ARGENTINOS FLOTA FLUVIAL DEL ESTADO ARGENTINO GAS DEL ESTADO S.E.

HIDRONOR S.A.

OBRAS SANITARIAS DE LA NACION OPTAR S.E.

SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES S.A.

YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES S.E.

DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD