---
Fecha: 1985-12-26
Título: Decreto Nacional 2.461/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002461
Id: 123456789-0abc-164-2000-5891soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL (CIN) al que podrán adherir libremente  las  Universidades  Nacionales en ejercicio de su autonomía.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL (CIN) tendrá como misión la coordinación de las políticas entre las Universidades Nacionales  y  de  ellas  con los distintos niveles y jurisdicciones  de  la  educación  en  la REPUBLICA  ARGENTINA;  la cultura  y los organismos de investigación  científica  y  técnica.

Tendrá a su  cargo  las  relaciones con otros organismos públicos y privados, nacionales o extranjeros  que  constituyan un intercambio beneficioso para las Universidades Nacionales.

Todo  lo  anterior  se realizará en el marco  de  las  atribuciones conferidas  al  organismo    interuniversitario  nacional  por  las Universidades en el Estatuto para la entidad.

En el caso de las relaciones con  el extranjero se deberán respetar las  normas  en vigencia para nuestras  relaciones  internacionales

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  CONSEJO  INTERUNIVERSITARIO NACIONAL (CIN) podrá prever dentro de su Estatuto  la formación de organismos regionales de coordinación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  CONSEJO  INTERUNIVERSITARIO NACIONAL (CIN) podrá coordinar,  compatibilizar propuestas  sobre  validez  nacional  de estudios  y  títulos;  habilitaciones  e  incumbencias  de  títulos profesionales  con  validez nacional, a los efectos de su elevación al Poder Ejecutivo Nacional  en  un  todo  de acuerdo con la Ley de Ministerios Nro. 22.520 y sus modificaciones  según  texto ordenado por el Decreto Nro. 132/83.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Integrará  el  CONSEJO  INTERUNIVERSITARIO  NACIONAL (CIN)  un  representante del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA  DE LA NACION con  voz  y  sin  voto  a  los efectos de la coordinación antes mencionada.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  MINISTERIO  DE EDUCACION Y JUSTICIA DE LA NACION convocará a la primera reunión de  Rectores  para  que de entre los participantes,  surja  una  Comisión  encargada  de  elaborar    el Estatuto  del organismo, que deberá expedirse dentro del término de sesenta días  y  ser  aprobada  en  una  nueva reunión de todos los Rectores  de  aquellas  Universidades  que resuelvan  adherirse  al Consejo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Atento lo establecido en el artículo 1, la respuesta a la convocatoria  a que se refiere el artículo precedente, queda a decisión libre de cada Universidad.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  reunión  del  artículo  6  será convocada por el MINISTRO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA  DE  LA  NACION  cuando    las Universidades   Nacionales  tengan  autoridades  elegidas  por  los claustros normalizados según la Ley Nro. 23.068.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos de su tratamiento con la Ley de Fondo.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.