---
Fecha: 1995-06-28
Título: Decreto Nacional 888/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000888
Id: 123456789-0abc-888-0000-5991soterced
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL PARA REALIZAR CONTRATACIONES DIRECTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Autorízase a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA  DE LA NACION por el plazo de CIENTO OCHENTA DIAS (180) días corridos,  a  partir  de  la  fecha  del  presente  decreto  y mediante  acto  fundado  de su titular a contratar en forma directa la provisión de aquellos elementos  necesarios para el cumplimiento de los objetivos que le fueran asignados  por  el  Decreto N.227 de fecha 14 de febrero de 1994.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION aplicará el control  de calidad y cantidad de los bienes que  se  adquieran,  y asimismo cotejará  el  precio  con  su  Régimen de Precios Testigo.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Transcurrido el plazo fijado en el artículo 1 y como régimen de excepción,  la  SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL DE LA PRESIDENCIA  DE LA NACION podrá contratar en forma directa,  cuando concurran los  supuestos  previstos  en  el  artículo 56 apartado 3 inciso  d)  de la Ley de Contabilidad  - Decreto  Ley  N.23.354/56, ratificado por  la  Ley  N.14.467  -  y  normas modificatorias, los bienes, trabajos y servicios destinados a  atender  situaciones  de emergencia social.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Como  requisito  de validez para la utilización del procedimiento de excepción a que se  refiere  el artículo anterior, sus supuestos de procedencia deberán justificarse  por acto fundado de  la  mencionada  Secretaría,  el  que  será intervenido  por  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  autorización conferida en el artículo 3 quedará sujeta  en  todos  los casos  al  cumplimiento  de  los  siguientes requisitos:

a) deberán acreditarse  por  lo  menos  TRES  (3)  ofertas  a  ser presentadas  en  sobre  cerrado,  los  que  serán abiertos en forma simultánea y en acto público.

b)  deberá acreditarse la razonabilidad del precio  a  través  del Régimen  de  Precios  Testigo que administra la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

c)  la  adjudicación  recaerá    en  la  oferta  más  conveniente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El organismo contratante deberá requerir la colaboración  técnica  de  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION para el  control  de  calidad y cantidad  de  los  bienes,  servicios  y trabajos que se reciban.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Toda excepción al régimen instituído por el presente deberá justificarse fundadamente con intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.