---
Fecha: 1977-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 747/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000747
Id: 123456789-0abc-747-0000-7791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al señor Brigadier D. OSCAR NESTOR CAEIRO, Jefe de la Delegación que concurrirá a la República del Paraguay durante los días 22, 23 y 24 de marzo de 1977, aproximadamente, con una asignación de CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 42,-) diarios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase el desplazamiento a la República del Paraguay por el período indicado en el Artículo 1°, del siguiente personal: señor Director Nacional de Ceremonial de Estado, Embajador D. ENRIQUE QUINTANA, señor Jefe de la Agrupación Seguridad e Inteligencia, Tcnl.

D. HUMBERTO ORLANDO PATRIZIO: señor Director General de Ceremonial y Audiencias, Cap. Frag. D. GERVASIO MENDEZ CASARIEGO y señor Director General de Prensa, Cap.

Frag. D. CARLOS CORTI, con una asignación diaria de CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 42,-) para cada una de las personas nombradas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Extiendanse por intermedio de la Dirección General de Administración de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, las ordenes de pasajes, cuyos detalles figuran en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Anticípase la suma de MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 1.000,-) al señor Brigadier D. OSCAR NESTOR CAEIRO, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de gastos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto autorizado para el Ejercicio 1977 - Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional; Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 002 - Servicio Exterior.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, regístrese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I