---
Fecha: 1992-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 294/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000294
---
# REGIMEN DE REEEMBOLSO IMPOSITIVO DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="1"></a>
Art.  1:  A  los  fines de la devolución del impuesto al valor agregado a turistas extranjeros, provenientes de la comercialización de bienes  gravados  con  el tributo elaborados en el país a que se refiere el artículo 41 de la ley, los responsables inscriptos en el gravamen podrán optar por incorporarse  al  régimen  que  se  establece  por    el  presente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  opción  del  artículo  anterior se exteriorizará mediante   la  adquisición  de  Estampilla  de  Reintegro    Fiscal indicadas en  el  artículo  3  cuyo  importe  será  computable como crédito  fiscal  en  los  plazos  y  condiciones  que  estipula  el artículo  11  de  la Ley. Si por el cómputo antedicho resultara  un saldo a favor del contribuyente,  el mismo revestirá el carácter de ingreso directo que le asigna el segundo  párrafo  del  artículo 20 de la Ley.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Para  practicar  el  reintegro  a  que se refiere el artículo  1,  los responsables inscriptos en el Impuesto  al  Valor Agregado  adherirán    al   original  de  la  factura  o  documento equivalente emitido en las condiciones exigidas por las disposiciones vigentes, las  Estampillas  de  Reintegro  Fiscal que emitirá  la  CASA  DE  MONEDA  por  importes  de  UNO, CINCO, DIEZ, VEINTE,  CINCUENTA  Y  CIEN  PESOS  ($  1,  5, 10, 20, 50  y  100).

<a id="4"></a>
Art.  4: El importe por el reintegro será procedente cuando el precio neto  de  venta  sea  superior a DOSCIENTOS PESOS ($ 200.-).

El monto del reintegro se redondeará  en  el equivalente a UN PESO ($  1.-),  computándose  como  tal  las  fracciones   de  impuestos superiores a CINCUENTA CENTAVOS ($ 0,50), omitiéndose  las  iguales o inferiores a dicho importe.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  factura o documento equivalente extendido por el responsable inscripto  en el Impuesto al Valor Agregado, de acuerdo a  lo  prescripto en el artículo  3,  deberá  llevar  la  expresión "Documento  emitido  según  dto.  N.  /92", obliterando los valores fiscales pertinentes.

Igual  criterio  se  aplicará  si  la  adquisición   es  realizada mediante tarjetas de crédito habilitadas en jurisdicción  nacional.

A  tales  efectos  el  vendedor  consignará  en  el  original de la factura  o  documento  equivalente  y  en  el  comprobante  de   la operación    de   la  respectiva  tarjeta  de  crédito  la  leyenda "Reintegro  turista  dto.  N.  /92",  discriminando  el  pertinente importe del impuesto  y  adhiriendo  las  Estampillas  de Reintegro Fiscal que correspondieren.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  En  oportunidad  de la salida del país del turista extranjero  beneficiario  del  reintegro    y    de  la  respectiva mercadería,  las  dependencias  del  BANCO  DE LA NACION  ARGENTINA acreditadas  en  los  lugares que se mencionan en  el  art.  1  del presente decreto, efectivizará  en  pesos  el importe del reintegro previa  intervención  de  la  ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS,  la  DIRECCION    NACIONAL  DE  POBLACION  Y MIGRACION  y  cualquier  otro  Organismo  que,   en  razón  de  las funciones que le competen, deban tomar intervención  en  alguna  de las  etapas  relacionadas  en  los  artículos anteriores, dictarán conjunta o separadamente, según correspondiere-  las  disposiciones complementarias  que permitan el cumplimiento del presente  en  los aspectos operativos necesarios para su consecución.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.