---
Fecha: 1991-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.817/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002817
Id: 123456789-0abc-718-2000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. CREACION Y ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

## CAPITULO I - DECLARACION DE INTERES NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Declarar de interés nacional la obtención, producción, circulación y comercialización interna y externa de las semillas, creaciones fitogenéticas y biotecnológicas.

## CAPITULO II INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE)

<a id="2"></a>
Art. 2: Transfórmase el SERVICIO NACIONAL DE SEMILLAS (SENASE) en el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE). El Instituto actuará como organismo descentralizado de la Administración Pública Nacional en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, con autarquía económica y financiera, con jurisdicción en todo el territorio de la Nación y con personería para actuar en el ámbito del derecho público y privado.

<a id="3"></a>
Art. 3: El INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) será el órgano de aplicación de la Ley N.20.247 y su Decreto Reglamentario N. 2183/91 o los que los reemplacen, así como de las normas técnicas que en el futuro dicte la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en el ámbito de competencia del Instituto, en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 3 de la Ley N. 20.247.

El INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) propondrá dichas normas al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, quien deberá pronunciarse sobre las mismas en un plazo de QUINCE (15) días hábiles.

<a id="4"></a>
Art. 4: El INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:

a) Entender en la certificación nacional e internacional, observando los acuerdos celebrados o a celebrar en tal materia, de la calidad fisiológica, física y genética de todo órgano vegetal destinado o utilizado para siembra, plantación o propagación.

b) Ejercer el poder de policía conferido por la ley N.  20.247 c) Expedir los títulos de propiedad a las nuevas variedades de plantas conforme a las normas nacionales y a los acuerdos internacionales bilaterales o multilaterales firmados o a firmarse en la materia.

d) Celebrar convenios con organismos públicos nacionales, provinciales y municipales o sus reparticiones dependientes, así como con organismos internacionales o entidades privadas o públicas, nacionales o extranjeras, tendiendo, entre otros objetivos, a la desregulación y descentralización para el mejor cumplimiento de las funciones del Instituto.

e) Elaborar y proponer al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA las normas técnicas de calidad de las semillas y creaciones fitogenéticas y biotecnológicas.

## CAPITULO III DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="5"></a>
*Art. 5: La administración y dirección del Instituto Nacional de Semillas (INASE) estará a cargo de un Directorio integrado por un (1) Presidente, un (1) Vicepresidente y ocho (8) Directores.

El Poder Ejecutivo nacional designará al Presidente del Directorio a propuesta del Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos de la Nación. El cargo será rentado y su remuneración será determinada por el Poder Ejecutivo nacional.

Los miembros restantes ejercerán sus funciones "ad-honorem". El Poder Ejecutivo nacional designará también a los restantes miembros del Directorio, a propuesta de los sectores que representan a saber:

a) Uno (1) al Consejo Federal Agropecuario (CFA), elegido entre los miembros del Consejo Federal de Semillas (CFS), será quien ejerza la vicepresidencia y reemplace al Presidente en casos de ausencia temporaria o impedimento;

b) Uno (1) representante por la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos de la Nación;

c) Uno (1) será elegido de una terna presentada por el Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA);

d) Uno (1) a los semilleros;

e) Uno (1) a los obtentores;

f) Uno (1) a los viveristas;

g) Uno (1) al comercio de semillas;

h) Dos (2) a los usuarios, a propuesta de las respectivas entidades y en forma rotativa entre éstas. Los miembros del Directorio ejercerán sus funciones por dos (2) años, pudiendo ser redesignados.

En caso de empate, el presidente del Directorio tendrá doble voto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Para ser Presidente del Directorio se requiere título universitario afín y tener experiencia acreditada en el área de competencia del Instituto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las resoluciones del Directorio se tomarán por simple mayoría de miembros presentes en la sesión, con un quórum de por lo menos CINCO (5) miembros incluido el Presidente. En caso de empate en las votaciones el Presidente tendrá doble voto.

El Directorio se reunirá en sesión ordinaria, como mínimo, una vez al mes y en sesiones extraordinarias toda vez que fueren convocadas por el Presidente o a pedido de por lo menos TRES (3) Directores.

Sus miembros serán responsables solidaria e ilimitadamente de las decisiones que se adopten. Quedará exento de responsabilidad el Director que habiendo participado en una deliberación o resolución, dejare expresa constancia de su disidencia y notificare de ello inmediatamente al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="8"></a>
Art. 8: El Directorio será la máxima autoridad del organismo y tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:  a) Ejercer la facultad especificada en el Artículo 4, inciso b) del presente decreto.

b) Dictar el Reglamento Interno del Directorio.

c) Establecer las normas internas para el mejor funcionamiento del Instituto.

d) Proponer el presupuesto anual de erogaciones y cálculo de recursos y sus modificaciones.

e) Resolver los sumarios administrativos instruidos en la esfera del Instituto.

f) Asesorar a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y  PESCA  en todas las materias de su competencia.

g) Proponer  para  su  fijación por el SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA  los aranceles  y  tasas  retributivas  de  los servicios que a solicitud de parte interesada prestare efectivamente el Instituto.

h) Resolver la compra  y venta de bienes muebles e inmuebles de su patrimonio,  permutas, locaciones  o  usos  y  constituir  derechos reales sobre los  mismos  y,  en  general, celebrar los contratos y actos jurídicos y dictar los actos  administrativos necesarios para el funcionamiento del Instituto.

i) Proponer modificaciones en la estructura orgánica del Instituto.

j) Designar, trasladar, promover y remover a su personal conforme a las normas vigentes en la materia.

k) Declarar  el  estado de emergencia en la producción de semillas y creaciones fitogenéticas  y  biotecnológicas,  pudiendo contratar locaciones  de  obras,  personal  y  servicios  no  personales  y/o terceros,    comprar   equipamiento  y  efectuar  todo  otro  gasto necesario para hacer frente al mismo.

l) Otorgar títulos de propiedad a las nuevas variedades de plantas.

m) Otorgar  becas    para  estudio  y  especialización  en  temas inherentes a las actividades  especificas  que  tiene  asignadas el Instituto.

n) Elaborar y proponer al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA el texto  ordenado  de las normas cuya aplicación corresponda al INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) y mantenerlo permanentemente actualizado.

ñ) El Directorio podrá delegar, contando con el voto mayoritario de las tres cuartas partes del mismo, en el Presidente las facultades que tiene asignadas, para obtener mayor agilidad en los trámites.

<a id="9"></a>
Art. 9: El Presidente del Directorio tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:

a) Representar legalmente al Instituto.

b) Cumplir y hacer cumplir las  normas vigentes en las materias de competencia del Instituto y ejecutar  las decisiones del Directorio c) Ejercer las facultades expresadas en el artículo 4, incisos a), c), d) y e) del presente decreto.

d) Suscribir las resoluciones relativas a las decisiones adoptadas por el Directorio.

e) Dictar las resoluciones definitivas en la aplicación de las sanciones que correspondan por infracción a las normas de las que el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) es organismo de aplicación.

f) Conducir la administración interna del Instituto.

g) Administrar los bienes del Instituto.

h) Ordenar la instrucción  de informaciones sumarias y de sumarios administrativos pudiendo delegar  dicha  atribución en funcionarios de su dependencia.

i) Convocar y presidir las sesiones ordinarias  y  extraordinarias del Directorio.

j) Ejercer las funciones del Directorio en los casos  de  urgencia que no permitan reunirlo en tiempo, debiendo convocar a una  sesión extraordinaria  en  un  plazo  no  mayor de CINCO (5) días corridos para  que  ratifique  lo actuado en ejercicio  de  tal  atribución.

## CAPITULO IV ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

<a id="10"></a>
Art. 10: Apruébase la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) de acuerdo con: Organigrama;Objetivos;

Responsabilidad Primaria y Acciones; Planta Permanente; Planta Permanente y Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que como ANEXOS I, II, III, IVa, IVb y Vb forman parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) de lo dispuesto en el artículo 18 del Decreto N.2043 de fecha 23 de setiembre de 1980 y en el artículo 27 del Decreto N.435/90 y sus modificaciones sustituido por el artículo 5 del Decreto N. 1887 del 18 de setiembre de 1991, al solo efecto de la cobertura de los cargos de la estructura organizativa aprobada por el presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12: Modifícase la distribución por Cargos y Horas de Cátedra del Inciso 11 -Personal vigente, correspondiente a la JURISDICCION 58 de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, CARACTER O- ADMINISTRACION CENTRAL, en la cantidad de cargos del personal del ex SERVICIO NACIONAL DE SEMILLAS, excepto el puesto en disponibilidad.

## CAPITULO V RECURSOS

<a id="13"></a>
Art. 13: Para el desarrollo de sus actividades el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) dispondrá de los siguientes recursos, los que serán depositados a su orden:

a) Los provenientes de las tasas y aranceles que fije el SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

b) Los provenientes de las multas y sanciones que aplique.

c) Los provenientes de donaciones y legados.

d) Los intereses y rentas que devenguen las inversiones de los recursos obtenidos.

e) Los recargos establecidos por mora en el pago de las tasas y aranceles que perciba el Instituto.

f) Los fondos provenientes de convenios y/o acuerdos a que se refiere el artículo 4, inciso d).

g) Los aportes extraordinarios del Tesoro Nacional.

<a id="14"></a>
Art. 14: Dése de baja la Cuenta Especial N. 167 -Ley de Semillas- transfiriéndose sus créditos, débitos y recursos disponibles al INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE).

Apruébase el ANEXO VI, que forma parte integrante del presente decreto.

Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente, de acuerdo  con  el detalle obrante en el ANEXO Va y ANEXO VII que forman parte integrante del presente decreto, conforme lo autoriza el artículo 13, último párrafo, de la Ley de Contabilidad.

<a id="15"></a>
Art. 15: Incorpórase el cálculo de recursos afectado al financiamiento del presupuesto del Organismo Descentralizado 154 -INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), correspondiente a la Jurisdicción 58- SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en el ANEXO VIII que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16: Fíjase el financiamiento por contribuciones afectado al financiamiento del presupuesto del Organismo Descentralizado 154 -INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), correspondiente a la Jurisdicción 58- SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en el ANEXO IX que forma parte integrante del presente decreto.

## CAPITULO VI DISPOSICIONES GENERALES

<a id="17"></a>
Art. 17: Anualmente, y en base a las políticas que dicte la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la materia, el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) elevará a su consideración los programas, subprogramas, y actividades a realizar en el ejercicio siguiente.

<a id="18"></a>
Art. 18: Transfiérense al INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) los bienes muebles e inmuebles, derechos y obligaciones de prestación de servicios, del SERVICIO NACIONAL DE SEMILLAS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="19"></a>
Art. 19: Créase la UNIDAD REFERENCIAL DE SANCION (U.R.S.), como unidad  de  medida para fijar los valores de las multas. Se faculta al Directorio  a  establecer  el  valor  de  la U.R.S. tomando como parámetro  para  el  mismo  el  precio  de un bien de  conocimiento público  y  transacción  habitual  en  el  mercado    de  semillas.

<a id="20"></a>
Art. 20: El Instituto por infracción a las normas de las cuales es órgano de aplicación, sancionará a los responsables, según la gravedad de la falta, con:

a) Llamado de atención.

b) Apercibimiento.

c) Multa de hasta UN MILLON (1.000.000) de unidades referenciales de sanción (U.R.S.).

d) Decomiso, de la mercadería y/o de los elementos utilizados para cometer la infracción.

e) Suspensión temporal o permanente del Registro correspondiente.

f) Inhabilitación temporal o permanente.

g) Clausura parcial o total, temporal o permanente de los locales.

Las sanciones enumeradas podrán ser aplicadas por separado o en forma conjunta varias de ellas, conforme con la gravedad de la infracción y los antecedentes del responsable. Las sanciones sustituyen las previstas en las normas respectivas, cuya aplicación es de competencia del Instituto.

## CAPITULO VII DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="21"></a>
Art. 21: Hasta tanto se constituyan los servicios de apoyo administrativo y legal del Instituto, éste utilizará los de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="22"></a>
Art. 22: Facúltase al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA a disponer por medio de acto resolutivo el pase del personal mencionado en el artículo 12 a la Planta de Personal aprobada por el presente decreto.

<a id="23"></a>
Art. 23: El SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA designará, transitoriamente, a quien estará a cargo  del Instituto, con  las  facultades  del  Presidente  y del Directorio del  mismo, hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL  designe al Presidente y al Directorio y éste cuente con quórum suficiente  para  funcionar, no pudiendo  dicho  plazo  exceder  de  CUARENTA  Y  CINCO  (45)  días corridos,  momento  en  el cual cesará la persona designada a cargo de dichas funciones.

<a id="24"></a>
Art. 24: A fin de asegurar el cumplimiento de las funciones del área  que  se  transforma se mantiene la actual estructura orgánica hasta tanto se ponga  en  funcionamiento la estructura organizativa que se aprueba por el presente.

<a id="25"></a>
Art. 25: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="26"></a>
Art. 26: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE)

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1) Entender en la aplicación de la Ley N.20.247 -Ley de Semillas y Creaciones Fitogenéticas-.

2) Entender  en  la  certificación  de  la  calidad,  nacional  e internacional, de  todo  órgano  vegetal  destinado  para  siembra, plantación  o  propagación,  observando  los acuerdos firmados o  a firmarse en la materia.

3) Entender en la protección de la propiedad  intelectual  de  las semillas    y    creaciones  fitogenéticas  y  biotecnológicas.

4) Proponer  las normas  y  ejercer  el  poder  de  policía  para asegurar  a los agricultores  la  identidad  y  la  calidad  de  la semilla que adquieren.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE SEMILLAS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar  y  proponer las normas referidas a estándares de calidad de todo órgano de propagación vegetal e instrumentar su cumplimiento.

Entender en la  certificación  de  la  calidad en concordancia con las  normas  internacionales  vigentes  en la  materia  a  las  que nuestro país esté adherido o adhiera en el futuro.

Entender  en  la  protección de la propiedad  intelectual  de  las nuevas variedades de  plantas  conforme  a  las normas nacionales e internacionales en la materia.

ACCIONES:

1)  Controlar la identidad y la calidad de las  semillas  y  otros órganos de propagación vegetal.

2) Certificar  la identidad varietal de las semillas destinadas al mercado externo de  acuerdo a las normas de la ORGANIZACION PARA LA COOPERACION Y EL DESARROLLO ECONOMICO (OECD).

3) Ejecutar los procedimientos  y  controles  tendientes a otorgar los  títulos de propiedad a las nuevas variedades  que  reúnan  las exigencias  requeridas,  administrando  los registros de su área de competencia.

4) Controlar, a solicitud de parte interesada,  la  calidad de las semillas  de importación y exportación de acuerdo a las  normas  de la ASOCIACION  INTERNACIONAL  DE  ENSAYO  DE  SEMILLAS  (ISTA).

5)  Entender  en  la certificación de la calidad de las creaciones biotecnológicas y la  protección  de  su propiedad intelectual.

### DIRECCION DE SERVICIOS ADMINISTRATIVOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar, dirigir, ejecutar y controlar la gestión económica, financiera, de recursos humanos y bienes patrimoniales del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) y conducir las gestiones destinadas al diligenciamiento del despacho administrativo.

ACCIONES:

1) Elaborar y controlar  la  ejecución  del presupuesto anual de erogaciones  y  cálculo  de  recursos  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE SEMILLAS (INASE).

2) Recaudar, registrar y controlar los recursos del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) y administrar, custodiar y disponer de los fondos y valores y documentos que los representen provenientes de las recaudaciones o de cualquier otro ingreso permanente o eventual del área de su competencia.

3) Conducir las actividades relacionadas con  la administración de personal.

4) Administrar y realizar las tareas de conservación, vigilancia y mantenimiento de los bienes muebles e inmuebles del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), asegurando la eficiente prestación de los servicios internos.

5) Diseñar e implementar sistemas de control y de auditoría en lo referido a aspectos operativos, económicos, financieros y patrimoniales del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE).

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en todas las cuestiones de índole jurídica inherentes al accionar del Instituto.

ACCIONES:

1) Dictaminar  en todas las áreas de competencia del Instituto, en especial en la aplicación  de  sanciones  regladas  por el Capítulo VII de la Ley N. 20.247 y su Decreto reglamentario.

2) Intervenir en la elaboración de proyectos de leyes,  decretos y demás  actos  administrativos que hacen al sector semillerista.

3) Elaborar los dictámenes obligatorios normados por el artículo 7 de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos (Ley  N. 19549 y su modificatoria) y el "Reglamento de Procedimientos Administrativos" Decreto N. 1759/72 T.O. 1991.

4) Instruir los sumarios administrativos por aplicación de las leyes Nos.22.140 y 20.247 según el caso.

5) Ejercer la representación legal del Instituto en todos los juicios en que éste sea parte.

## ANEXO IV. PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) CATEGORIAS FINANCIADAS -NO GRABABLE-