---
Fecha: 1994-03-18
Título: Decreto Nacional 421/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000421
---
# PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de Interés Nacional a las acciones emergentes de  la  ejecución  del  PROGRAMA  DE  MODERNIZACION  TECNOLOGICA  a financiarse  con  los  recursos  del Préstamo otorgado por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo 802/OC-AR a suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO,  por  un  monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES NOVENTA Y CINCO  MILLONES  (U$S  95.000.000.-)  o  su  equivalente  en  otras monedas, que consta de NUEVE  (9)  Capítulos  en sus Estipulaciones Especiales;  de NUEVE (9) Capítulos en sus Normas  Generales  y  de TRES (3) Anexos,  cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario o  funcionarios  que  aquél designe a suscribir en nombre  y  representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA  el  Contrato  de Préstamo N.802-OC/AR y su documentación adicional  relativa  al modelo  aprobado  por  el  Artículo  2  del presente decreto.

<a id="4"></a>
* Art. 4: Facúltase  al  señor  Ministro de Cultura y Educación, o al funcionario o  funcionarios  que  aquél designe, a convenir y suscribir  modificaciones  al  Contrato  de Préstamo N. 802-OC/AR, cuyo  modelo  se aprueba en el Artículo 2 de este  decreto, siempre que  las  mismas  no  constituyan  cambios sustanciales al destino de los Fondos, resulten  en  un  incremento de sus montos o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el FONDO TECNOLOGICO ARGENTINO  (FONTAR)  cuyo  objetivo específico es  el  de  fomentar  las  actividades  de innovación y  desarrollo tecnológico. Dicho Fondo estará integrado  por los correspondientes aportes del Contrato de Préstamo N.802/OC-AR  y  por todos aquellos aportes, recupero de créditos, intereses, etc. que  a  dicho  Fondo deban destinarse en cumplimiento de dicho Contrato de Préstamo.  El señor  Secretario  de  Programación  Económica  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictará las resoluciones que aprueben el  Reglamento  Operativo que regirá la actividad de dicho Fondo,  así  como  aquellas  vinculadas    a   la  designación  del funcionario o funcionarios autorizados para operar  con  el  mismo.

<a id="6"></a>
* Art. 6: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la  Unidad Ejecutora del Programa, que tendrá a su cargo la coordinación del mismo. El señor Secretario de Ciencia y Tecnología del Ministerio mencionado dictará las resoluciones referentes a las misiones y funciones de la Unidad Ejecutora del Programa creada por este artículo, cuyos integrantes serán contratados por dicha Secretaría.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMIA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la UNIDAD EJECUTORA DEL SUBPROGRAMA FONTAR  que  tendrá  a su cargo la  ejecución  del  citado  Subprograma.  El  señor  secretario  de Programación  Económica  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS dictará las resoluciones referentes a la misión y funciones  de  la UNIDAD EJECUTORA DEL SUBPROGRAMA FONTAR, que se crea por este Artículo,  cuyos  integrantes  serán  contratados por dicha SECRETARIA.

<a id="8"></a>
* Art.  8.-Créase  en  el  ámbito de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA  de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION  con  dependencia  del Programa de Ciencia  y  Tecnología  para  el  Desarrollo  la Unidad Ejecutora del Subprograma Innovación Tecnológica SECYT/CONICET  que tendrá  a  su  cargo  la ejecución del citado subprograma. El Señor Secretario de CIENCIA Y  TECNOLOGIA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION dictará  resoluciones  referentes  a misiones  y  funciones  de  la Unidad  Ejecutora  del  mencionado Subprograma,  cuyos  integrantes serán contratados mediante  Resolución  de la SECRETARIA DE CIENCIA Y  TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  con  los  recursos asignados a la UNIDAD  EJECUTORA  DEL  SUBPROGRAMA para atender sus gastos operativos y de personal.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Facúltase  al  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o  funcionarios  que  aquél designe, a suscribir en nombre  y  representación  de  la RepUblica Argentina  los convenios que se requieran, sea con el BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA  y/o  con  otras  entidades  financieras de plaza, para  encuadrar  el  otorgamiento  de  créditos  en el  Subprograma FONTAR  según  lo  dispone el modelo de Contrato de Préstamo  N.802 OC/AR que se aprueba en el presente Decreto.

<a id="10"></a>
* Art. 10: El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en el  presente  decreto,  con  respecto al Subprograma FONTAR será atendido con las partidas presupuestarias  asignadas al PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA.

<a id="11"></a>
* Art. 11: El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en el presente Decreto, será atendido por las partidas presupuestarias asignadas al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

respectivos organismos.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.