---
Fecha: 1994-07-29
Título: Decreto Nacional 1.261/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001261
Id: 123456789-0abc-162-1000-4991soterced
---
# CONVENIO PARA PROVEER SERVICIO ELECTRICO A LA PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Apruébase el Convenio suscripto el 6 de mayo de 1994 entre la PROVINCIA  DE  SANTIAGO  DEL  ESTERO  y  la  SECRETARIA DE ENERGIA  DEL  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS que consta de ONCE (11) cláusulas  y  que en copia autenticada como Anexo  I  forma  parte  del presente decreto,  y  por  el  cual  se transfiere sin cargo a la  PROVINCIA  DE  SANTIAGO  DEL  ESTERO  el Servicio  de  Distribución  y Comercialización de Energía Eléctrica que en la actualidad presta la  Divisional  Santiago  del Estero de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO en todo su territorio.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Determínase, a los efectos de ejecutar la transferencia  aludida,  que  la  Divisional Santiago del Estero de AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD DEL  ESTADO,  constituye  una unidad de negocio independiente  que  comprende  todos  los bienes, activos,    pasivos,  personal,  con  aplicación  del  Programa  de Propiedad  Participada    y   contratos  actualmente  afectados  al Servicio de Distribución y Comercialización  en  todo el territorio de la Provincia.

Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  los  fines de su privatización  y transferencia, a constituir una sociedad  anónima  con  ajuste a la normativa vigente.

Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  al  Señor  Interventor  de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO y/o a las personas que  éstos designen    a    firmar  las  correspondientes  actas,  documentos, escrituras públicas  y  a  suscribir  e integrar el capital inicial según  sus  respectivas  representaciones,    con  facultades  para realizar  todos  aquellos  actos  que resulten necesarios  para  la constitución de la sociedad mencionada  en  el  párrafo precedente.

Hasta tanto se concrete la transferencia dispuesta  en el Artículo 1  del  presente decreto el NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99  %)  del total del  paquete  accionario  de  dicha sociedad corresponderá al ESTADO  NACIONAL  y  un  UNO POR CIENTO (1  %)  a  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO.  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  DEL MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  será  la tenedora  de  las  acciones del  ESTADO  NACIONAL  y  ejercerá  los derechos societarios correspondientes.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Declárase  que  la  reorganización empresaria y la transferencia  del  Servicio dispuestas  en  el  presente  decreto, carecen de interés fiscal  y  dispónese la remisión de los créditos tributarios  de  cualquier  origen    y  naturaleza  del  que  sean titulares organismos oficiales nacionales  contra  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  respecto a la Divisional Santiago del  Estero, originados en hechos, actos  u  operaciones  ocurridos con motivo del cumplimiento de dicha transferencia.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Decláranse exentos del pago del Impuesto de Sellos a los instrumentos  que  deban otorgarse para la formalización o como consecuencia  directa o indirecta  de  la  mencionada  constitución societaria, considerándose  comprendidas  en  tal  exención  a  las transferencias  de  los  contratos  incluidos  en  la  misma,  como también  de  todos los impuestos, tasas y contribuciones que graven los actos, operaciones, ingresos y resultados que sean consecuencia  de    tal  constitución,  como  también  los  gastos, gravámenes y honorarios  que  se  deriven  de  la  tradición de los paquetes accionarios de la sociedad cuya constitución  se  autoriza en el presente decreto, a sus propietarios.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Establécese que la Unidad de Negocio que se determina y la sociedad  a  constituirse  según lo dispuesto en el Artículo 2 del presente decreto, continuará  prestando  el servicio público de electricidad  en  su  carácter  de  sucesora  de  AGUA   Y  ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  de  conformidad  con  las  normas legales  y  reglamentarias que la habilitan a ésta, hasta tanto  se le otorgue una  concesión  para  la prestación del servicio público de la electricidad de acuerdo con  el marco regulatorio provincial.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  El presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.