---
Fecha: 1994-06-27
Título: Decreto Nacional 1.003/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001003
Id: 123456789-0abc-300-1000-4991soterced
---
# MEMORIA Y BALANCE DE LA SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS CORRESPONDIENTE AL AÑO 1992.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase  la  Memoria  y  Estados Contables de la SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  correspondiente    al período  comprendido  entre  el  1 de enero y el 31 de diciembre de 1992, que en copia se agrega.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MEMORIA Y ESTADOS CONTABLES 1992

### INTRODUCCION

<a id="022"></a>
Síntesis  de las actividades desarrolladas durante el año 1992 I) Area Control de Legalidad

II) Area de Auditoría

III) Area de Control de Gestión

IV) Cuerpo Técnico Profesional

V) Informática

VI) Desarrollo Técnico Institucional

VII) Administración

INTRODUCCION:

La actividad desarrollada  por  la Sindicatura General de Empresas Públicas  (SiGEP)  durante el ejercicio  correspondiente  al  año 1992, fue realizada de  acuerdo  a  las  líneas de desenvolvimiento trazadas en su Plan de Acción.

El accionar de la SiGEP, cumplido en orden  a las disposiciones de su Ley de Creación, se ajustó asimismo a los objetivos establecidos por el Gobierno Nacional en materia  de transformación del  Estado.  Es  así  que  conforme  se  ejerció  la fiscalización integral (controles de legalidad, auditoría y gestión)  sobre  todo el universo productivo con participación estatal o mayoritaria,  se acompaño  el    proceso de cambio estructural, coadyuvando al mejor cumplimiento de las  metas  y  objetivos  elaborados  por  el Poder Ejecutivo  Nacional  y  el Congreso Nacional, para lo cual la SiGEP aportó su reconocida capacidad técnica.

En materia específica de  privatizaciones,  el  organismo tuvo una activa participación, desarrollando un amplio plan  de  actividades de  consulta,  asesoramiento  e  intervención en el control de  los procesos encarados.

En el marco de un funcionamiento  amplio,  se  destaca asimismo un flujo  constante de colaboración de la SiGEP con el  Ministerio  de Economía  y  Obras  y Servicios Públicos, a través fundamentalmente de  la  Secretaría de Relaciones  Económicas  y  Fiscales  con  las Provincias,  para  el  análisis de la situación de las Empresas del Estado  con  las  Provincias  en  materia  de  deudas,  créditos  y situaciones  controvertidas,    permitiéndose    así  el  logro  de resultados positivos en materia de conciliaciones.

Por  su  parte, se continuaron prestando por la SiGEP  durante  el ejercicio  servicios  de  auditoría  y  asesoramiento  en  diversos Organismos Públicos  no  específicos  de  su área de control, tales como el Banco Central de la República Argentina,  las instituciones del  Sistema  Bancario  Oficial, y la Subsecretaría de  Vivienda  y Ordenamiento Ambiental, entre otros.

Asimismo, se atendieron  requerimientos  de auditorías especiales, como  la  efectuada  en  la Municipalidad de la  ciudad  de  Buenos Aires, y se prosiguió con  la realización de actividades puntuales, como ser relevamientos de juicios,  asistencia  técnica  en el tema de  Consolidación  de  Pasivo  Público  -Ley N.23.982-, emisión  de dictámenes  sobre  estados financieros de proyectos  encarados  con préstamos del BID y el BIRF, etc.

Amén de la actividad  desarrollada, cuya síntesis se expone en los diversos puntos que conforman  esta  Memoria,  cabe destacar que el ejercicio  1992  se  vió enmarcado por la decisión  tomada  por  el Gobierno Nacional, referida  a modificar profundamente los sistemas de  administración  y  control  del    Sector    Público  Nacional, adaptándolos  a  los  cambios  estructurales  producidos,    en  la búsqueda de avanzar a mayores niveles de racionalidad y eficiencia. En ese orden, iniciado el tratamiento parlamentario  la SiGEP  elaboró  distintos  informes relacionados con el proyecto en curso, el cual finalmente fue  transformado en Ley (la N.24.156 "De Administración Financiera y de los  Sistemas  de Control del Sector Público Nacional"), con fecha 30-09-92.

Por  dicha Ley, que reordenó todo el sistema de  control  vigente, incorporando  el  "control  interno"  en  todo el ámbito del Sector Público  Nacional  y en ese mismo universo consolidado  disponiendo el  control  externo  parlamentario,  se  determinó  a  partir  del 01-01-93 el cese de funciones de la SiGEP y del Tribunal de Cuentas de  la  Nación,  y  concomitantemente   la  entrada  al  sistema de dos nuevos organismos, la Auditoría General  de  la Nación (control externo  parlamentario)  y  la  Sindicatura General de  la  Nación SIGEN- (órgano rector del nuevo sistema  de  control  interno).

En  ese  contexto se comenzaron a elaborar en la SiGEP los  nuevos manuales de  actividades  de  auditorías  y pautas aplicables a las funciones  que  deberían  desarrollarse,  sobre    la  base  de  un conocimiento del criterio rector expuesto en la Ley  en lo que hace al   control  integral  e  integrado,  evaluador  de  la  eficacia, eficiencia    y   economía  de  las  decisiones  y  los  actos.

Dicho conocimiento  técnico  de  los  funcionarios de la SiGEP fue expuesto por el Poder Ejecutivo Nacional  en el Decreto N. 2.628/92 del  29-12-92, que dispuso la transferencia de la totalidad  de  su personal  a  la  Sindicatura  General  de  la  Nación  a  fin de no desaprovechar la experiencia e idoneidad acumulada a través  de los años de funcionamiento del organismo liquidado.

### I) AREA CONTROL DE LEGALIDAD

<a id="1"></a>
Durante  el  ejercicio  1992  se  formularon  59 Observaciones Legales y 2 Advertencias.

El    motivo    principal  de  los  reproches  estuvo  relacionado especialmente con  la  falta  de presentación de estados contables, irregularidades en los procedimientos  de  contratación,  así  como también  con las omisiones reiteradas en el suministro de la debida información al organismo de control.

En cuanto  a  los  procesos  de  privatización  encarados  en  los términos de  la  Ley  de Reforma del Estado N. 23.696, cabe señalar que la tarea respectiva  resultó  preponderante  dadas las diversas intervenciones  previas  otorgadas  en  su momento a la  SiGEP.

De esta manera se opinó sobre las correspondientes  adjudicaciones a  la  actividad  privada  así  como  respecto a la elaboración  de pliegos    licitatorios,   y  también  sobre  las    contrataciones auxiliares  como  las  de los  servicios  de  consultoría  para  el relevamiento y planificación  de  las  privatizaciones  a encararse Se  intervino  así mediante la integración de distintos grupos  de trabajo, en la privatización  de las sociedades creadas a partir de los servicios prestados por SEGBA  S.A.,  AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA S.E., GAS DEL ESTADO S.E., etc., como ser las denominadas:  CENTRAL PUERTO  S.A.,  CENTRAL  COSTANERA  S.A.,  EDENOR S.A., EDESUR S.A., EDELAP  S.A., CENTRAL TERMICA  ALTO  VALLE  S.A.,  CENTRAL  TERMICA GÜEMES S.A., CENTRAL TERMICA  SORRENTO  S.A.,  CENTRAL  TERMICA SAN NICOLAS  S.A., TRANSENER S.A., TRANSPORTADORA DE GAS DEL NORTE S.A, TRANSPORTADORA  DE  GAS  DEL  SUR S.A., DISTRIBUIDORA DE GAS BUENOS AIRES  NORTE  S.A.,  DISTRIBUIDORA    DE  GAS  METROPOLITANA  S.A., DISTRIBUIDORA DE GAS PAMPEANA S.A., etc.

También  se  emitieron opiniones desde el  punto  de  vista  legal respecto de la privatización de ELMA S.A. (Pliego y sus modificaciones,  constitución  de  las  sociedades  Empresa  Líneas Marítimas  Argentinas  Sociedad  Anónima  de Navegación y Sanatorio Halliburton  S.A.),  de  la  venta de acciones  de  las  sociedades PETROQUIMICA BAHIA BLANCA S.A. y  PETROQUIMICA GENERAL MOSCONI S.A, de  la  concesión  de los servicios públicos  prestados  por  OBRAS SANITARIAS  DE  LA  NACION,  del  transporte de carga FERROCARRILES ARGENTINOS  y  también  sobre  el  traspaso  a  manos  privadas  de empresas como YACIMIENTOS CARBONIFEROS  FISCALES,  de  sectores  de otras  sociedades  como  por  ejemplo  el  Hipódromo  Argentino  de LOTERIA  NACIONAL S.E., o el inicio de la privatización de YPF S.A.

a través de  las  áreas  Palmar  Largo  y  Aguarague  "y"  o "a" la sociedad Refinor S.A.

En  cuanto  a  la tarea de control de juicios, cabe consignar  que han quedado concluidas  las  auditorías  especiales  acordadas  con TAMSE  y  A.A. S.E., dispuestas mediante Resoluciones Nros. 34/91 y 35/91, a mediados de 1992.

Asimismo,  se  procedió  a  efectuar  el  relevamiento  de juicios encomendado  por  Resolución P. 106/91 en la empresa  FERROCARRILES ARGENTINOS.

Al respecto, cabe  puntualizar  que  dicha  tarea se cumplió en el ejercicio en la totalidad de las jurisdicciones  con  excepción  de las  causas  judiciales  radicadas  en la Provincia de Córdoba, por los motivos que oportunamente se informaron  y  que  surgen  de las constancias obrantes en Notas SiGEP N. 796/92 y 2.401/92 dirigidas a la  Corte  Suprema  de  Justicia  de  la  Nación y Nota N. 2.638/92 dirigida  a  la Excelentísima Cámara Federal de Apelaciones  de  la Provincia de Córdoba.

También se efectuó  la  verificación  de  los  montos  y fechas de origen  de  los  reclamos  correspondientes a un listado de juicios proporcionado por la empresa  F.A.,  atento  a  que  la información había  arrojado  cifras  muy  elevadas.  Los resultados pertinentes fueron entregados al personal encargado de  la  carga  de  datos al sistema informático de Ferrocarriles Argentinos.

Además,  a  mediados  de  1992,  la  Municipalidad de la Ciudad de Avellaneda  requirió  servicios de Auditoría  de  Juicios  para  la revisión de 171 causas  judiciales,  apuntando  a:  1)  evaluar  el eventual  resultado  del  juicio  y  el  nivel  de  defensa  de los intereses  municipales,  estableciendo las graduaciones pertinentes y los montos actualizados  al  30  de  abril  de 1991; 2) encuadrar dichas  deudas  en  la  Ley Provincial N. 11.192 (Consolidación  de Pasivos).  El  compromiso  asumido  se  cumplió  durante  1992.

En junio de 1992 se  firmó con  HIPASAM un contrato  por  el  cual debían  auditarse las  causas que  se tramitaban  en los  distintos fueros de la Capital Federal y en el Juzgado Federal con jurisdicción en Viedma. De dicho contrato, queda pendiente la auditoría  de  los juicios de la ciudad de Viedma.

Por último, atendiendo  a  lo  dispuesto por la Ley N. 23.982, fue aprobado por Resolución N. 33/92-SGDL un programa de    seguimiento de  juicios  de  las  empresas controladas y se autorizó al Gerente del Sector Auditoría Jurídica  a pedir la suspensión del trámite de las causas judiciales por el plazo y en las condiciones establecidas por el inc. c) del  art.  31  del Decreto N. 2.140/91, cuando  lo estimare necesario, por la naturaleza o complejidad  del tema o el volumen de las actuaciones.

Dentro  de    la    labor  de  asesoramiento  correspondiente,  se contestaron  las  distintas    consultas    de   carácter  jurídico efectuadas  por  las  Comisiones  Fiscalizadoras  y demás  sectores internos,  así como aquellas provenientes de las jurisdicciones  en el ámbito de  las cuales se desenvuelven las empresas controladas y de las Secretarías  de  la  Presidencia de la Nación y del Congreso Nacional.

Tal  como  habitualmente  se  ha  hecho,  se  brindó  asimismo  el asesoramiento  específico del art.  3 inc. b) de la  Ley  N. 21.801 (t.o.), para los actos empresarios que necesitan la aprobación  del Poder Ejecutivo Nacional.

También  se  cumplió  con  la  debida competencia de asesoramiento permanente  para  contestación  de  oficios  judiciales,  y  de  la Fiscalía    Nacional    de  Investigaciones    Administrativas.

De acuerdo con el mandato  legal  y  dentro  del  trámite  de  las observaciones  formuladas,  se  dio cumplimiento al correspondiente asesoramiento jurídico, previo a  la decisión del Directorio y como requisito para su validez.

A raíz de las Resoluciones P. Nros.  95,  96,  98, 165 y 173/92 se procedió    a   la  instrucción  de  los  Sumarios  Administrativos pertinentes, restando  solamente la conclusión de dos de ellos.

Posteriormente a la finalización  del  Sumario  Res.  P. 95/92, se continuó  con la tramitación en sede judicial, de las impugnaciones interpuestas por los interesados.

Durante la  primera  mitad  del año se continuó con la elaboración de  distintos  informes y textos  tentativos  relacionados  con  el proyecto de Ley  de  Administración Financiera y Sistema de Control del Sector Público.

Una vez sancionada la  respectiva  Ley  N. 24.156, se  proyectaron distintos  cuerpos  reglamentarios, así como las primeras versiones de manuales de auditoría  de  legalidad,  para ser utilizados en su momento.

En  cuanto a la intervención legal exigida  por  la Ley  N. 23.982 sobre   Consolidación  del  Pasivo  Público,  se  continuó  con  la asistencia  a los grupos de trabajo de coordinación y asesoramiento integrados con  el  Ministerio  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos, el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Procuración  del Tesoro de la Nación.

Dentro  de  esa  misma  competencia  se dio comienzo, a partir del dictado de la Resolución SiGEP N. 24/92, a la toma de conocimiento, asesoramiento mediante contestación de consultas  y  unificación de criterios,  de  las  específicas  intervenciones  de las Comisiones Fiscalizadoras  en cada uno de los formularios de requerimiento  de pago mediante bonos de consolidación.

En cuanto al manejo  de  información  del sector, se prosiguió con la actualización de emergencia y de privatizaciones,  así  como  el fichaje  de  dictámenes del organismo, de la Procuración del Tesoro de la Nación y demás doctrinas.

Asimismo, se  mandaron  a  imprimir  en un tomo, las Observaciones legales correspondientes al año 1992, y actualizados se confeccionaron  cuadros  sintéticos  relacionados  con  las  normas sobre  restricción  de  gastos  y  reforma  del  Estado,  para  ser distribuidos  a  título  de  colaboración.  es  de  la  Sindicatura General de Empresas Públicas, detallados en e

### II) AREA DE AUDITORIA

<a id="2"></a>
En  cumplimiento  de  las  tareas  propias de fiscalización en virtud  de  la  Ley  Orgánica,  esta Area siguió  desarrollando  su actividad dentro del marco establecido  por el artículo 4 inciso b) de la Ley N. 21.801 (t.o.) y lo dispuesto por  el  artículo  11 del Decreto N. 926/88.

En  consecuencia,  se  prosiguió  con  la  emisión  de  informes y certificaciones  del  auditor y cartas de recomendaciones referidas a los estados contables  anuales y trimestrales de las empresas y/o entes aludidos en las normas legales antes citadas.

Asimismo  y  en razón de convenios  suscriptos,  se  ha  procedido también a emitir informes, certificaciones y cartas de recomendaciones  en  relación  con  las  entidades  que integran el Sistema Bancario Oficial: Banco Central de la República  Argentina, Banco  de la Nación Argentina, Banco Nacional de Desarrollo,  Banco Hipotecario  Nacional  y  Caja  Nacional de Ahorro y Seguro (Sector Financiero  y  Asegurador).  Similares    tareas  se  desarrollaron respecto  de la Entidad Binacional Yacyretá  y  de  la  Corporación Argentina de  Carne,  el  Instituto  Nacional de Reaseguros, Hierro Patagónico de Sierra Grande S.A. Minera  y  el  Banco Provincial de Salta.

También    se   dictaminaron  estados  contables  e  informaciones complementarias para  el  Banco  Interamericano  de Desarrollo y el Banco  Internacional  de  Reconstrucción  y Fomento en  relación  a préstamos  que  ambas  instituciones financieras  han  concedido  a empresas del sector público  y  entidades  que  integran el Sistema Bancario Oficial.

De todo lo expuesto se informa en términos cuantitativos  la labor desarrollada:

 INFORME DEL AUDITOR EMITIDOS          110  Opinión favorable                       3  Opinión favorable con salvedades       23  Abstención de opinión                  15  Estados Contables Trimestrales         26  Especiales (BID - BIRF y otros)        43  CERTIFICACIONES EMITIDAS De distinta naturaleza                461   El  contrato  suscripto oportunamente con la Secretaría de Vivienda y Ordenamiento  Ambiental,  tuvo  también  vigencia  durante el año 1992,  en  cuyo transcurso se desarrollaron tareas de auditoría  en los Institutos  Provinciales de la Vivienda. Asimismo se produjo la información correspondiente al Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento  en cumplimiento  al Convenio N. 2.997/AR.

A    través  del  respectivo  Síndico  de  auditoría  se  continuó participando  en  la  vigilancia  del cumplimiento por parte de las empresas de las disposiciones de la  Ley  de  Reforma del Estado N.

23.696 y sus Decretos Reglamentarios, así como  la  Ley N. 23.982 y normas reglamentarias (Consolidación de Deudas).

Tal  como se había previsto el Area de Auditoría ha colaborado  en el  proceso    de   privatización,  integrando  sus  representantes distintos grupos de  análisis.  En  este aspecto cabe mencionar los grupos  referidos  a  Obras  Sanitarias  de  la  Nación,  Dirección General de Fabricaciones Militares, Servicios  Eléctricos  del Gran Buenos Aires, Gas del Estado, Ferrocarriles Argentinos, Ferrocarriles   Metropolitanos  S.A.  y  Empresa  Líneas  Marítimas Argentinas  S.A.   entre  otros.Así  también  en  el  marco  de  la privatización y/o racionalización  de  distintas  empresas, se tuvo participación  en  la certificación de las indemnizaciones  que  en carácter  de  retiros    voluntarios  se  abonaron  a  personal  de Ferrocarriles Argentinos, Empresa Líneas Marítimas Argentinas S.A., Ferrocarriles Metropolitanos S.A.,  Entidad Binacional  Yacyretá  y Sociedad  Mixta  Siderurgia  Argentina.  Dicha   certificación  fue dirigida  a  las  entidades  internacionales  que financiaron  esas operaciones, y a otros entes.

Las  empresas  "residuales"  de  la  privatización    de  ENTel  y Aerolíneas  Argentinas  S.E., fueron motivo de seguimiento  de  los procesos de las respectivas  liquidaciones  dispuestas por el Poder Ejecutivo Nacional, en particular dando respuesta a los requerimientos   de  naturaleza  específicamente    contable    que surgieron en el transcurso  o  como consecuencia de los mismos.

El área también participó en contratos  por  tareas  especiales en distintos  entes  públicos:  Sociedad  del  Estado  Casa de Moneda, Yacimientos  Carboníferos Fiscales, Municipalidad de la  Ciudad  de Buenos Aires e  Hierro Patagónico de Sierra Grande Sociedad Anónima Minera, entre otros.

En  cumplimiento   con  las  disposiciones  legales  vigentes,  se formularon Observaciones,  Recomendaciones y Advertencias referidas a aspectos negativos de la gestión  de las empresas controladas. En algunos casos las Observaciones se dictaron  juntamente con el Area de Control de Gestión. Los actos referidos totalizaron  en  el  año 1992  tres  Observaciones,  dos  Recomendaciones  y una Advertencia El Area dio cumplimiento -dentro del ámbito de su  competencia-  a distintos  requerimientos  respecto de informaciones formuladas por diversos organismos públicos  y  gubernamentales,  en  este  último caso  vinculados  con  causas  en  las  que  determinadas  empresas públicas han sido parte.

Además,   se  participó  en  el  análisis  de  distintos  aspectos relativos a  la  normativa sancionada a través de la Ley N.  24.156 teniendo en cuenta  los  requerimientos  de  las  autoridades de la SiGEP.

### III) AREA DE CONTROL DE GESTION

<a id="3"></a>
El Area de Control de Gestión desarrolló sus tareas de acuerdo a lo dispuesto  por  el  artículo  3  de  la Ley  N. 21.801,  demás reglamentaciones  vigentes  y  directivas  impartidas  por el Poder Ejecutivo Nacional.

Dentro    del  marco  descripto  desarrolló  su  acción  en  forma concomitante  y  preventiva, destacándose en este último aspecto la intervención dispuesta  por  el  artículo  20  de la Ley N. 23.696, referida a los procesos de privatización.

Las objeciones planteadas al accionar de las empresas fiscalizadas, dio lugar a la instrumentación de reproches  a través de  observaciones  y  recomendaciones que propondieron a rectificar decisiones inadecuadas  y a evitar la reiteración de procedimientos objetables.  Los  distintos    sectores    del   área  prosiguieron coordinando  las  tareas  desarrolladas por los Síndicos  ante  las empresas fiscalizadas y brindado  asistencia  para el desarrollo de su tarea específica.

Se detallan a continuación las distintas tareas  cumplidas durante el ejercicio dentro del accionar descripto:

Observaciones y Advertencias

Los actos objetados dieron lugar a la formulación de observaciones  y advertencias, las que en algunos casos  y  por  la índole del tema  fueron  emitidas  en forma conjunta con el Area de Auditoría.

Se  dictaron  cinco  Observaciones  de   Control  de  Gestión  con señalamiento por asunción de riesgos objetables,  dos  Advertencias en  aquellos  casos  en que éstos últimos resultaron potenciales  y tres Recomendaciones.

Se  brindó apoyo al Sector  Asuntos  Jurídicos  para  evaluar  los descargos    producidos   por  las  empresas  a  las  observaciones realizadas por los Síndicos  Generales  Delegados, y para responder a distintos requerimientos de la Fiscalía Nacional de Investigaciones Administrativas.

Informe Anual de Gestión de las Empresas

El dictamen del año 1991 emitido por el  Síndico  General Delegado de  Control  de  Gestión,  ponderó  las  mejoras  y/o  deficiencias apreciadas  en la gestión empresaria, teniendo en cuenta  el  marco en que desarrolló  su  actividad  y  los condicionantes endógenos y exógenos.

Acompañó al informe, la opinión fundada  suscripta por la Comisión Fiscalizadora  ante  la  empresa,  en base a la  caracterización  y Análisis Empresario realizado.

Se  evaluaron  las  funciones  de  la  conducción,   la  situación comercial,    operativa,  económico-financiera,  inversiones,    el cumplimiento de metas y ejecución presupuestaria y, de corresponder,  el  desarrollo  del  proceso  de  privatización.

Por otra parte,  en  aquellos casos en que la actividad específica de  la empresa se mantuvo  paralizada,  se  emitió  un  informe  de evolución anual.

Contrataciones

El Organismo  siguió brindando el Servicio de Precio Testigo a fin de contar con elementos referenciales para evaluar la razonabilidad de  precios  de las compras contratadas o a contratar de  bienes y servicios por empresas  fiscalizadas  comprendidas  en las directivas  impartidas  por la Resolución 150/90 del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

También se realizó el control  de  recepción  (cantidad y calidad) de  los  bienes  y  servicios, tendiente a evaluar la  concordancia entre los requerimientos  de las órdenes de compras seleccionadas y la recepción efectuada.

El  servicio  se  brindó  con    la  asistencia  de  las  empresas consultoras  contratadas  al  efecto por  licitación  pública:  SGS ARGENTINA S.A. y BIM CONSULT - U.T.E.

Desde la entrada en vigencia de  los  contratos,  hasta  el  31 de diciembre  se  emitieron  144  órdenes  de trabajo, por un monto de contrataciones  de alrededor de $ 120.000.000,  correspondiendo  al año 1992 la colocación  de  78  órdenes de trabajo que involucraron la evaluación de precios y control  de  recepción en un universo de contrataciones de aproximadamente $ 75.000.000.

Privatizaciones

En el marco de lo establecido por la Ley N. 23.696,  prosiguió  la participación  en  los procesos de privatización, que se detallan a continuación:

1. Ferrocarriles Argentinos

2. Dirección General de Fabricaciones Militares

- Fábrica Militar de Tolueno Sintético

- Fábrica Militar de Acido Sulfúrico

- Establecimiento Altos Hornos Zapla

- Fábrica Militar de  Vainas  y  Conductores  Eléctricos "ECA"

- Fábrica Militar San Francisco

- Fábrica Militar San Martín

3. Petroquímica General Mosconi

4. Petroquímica Bahía Blanca

5. CompaÑía Azucarera Las Palmas

6. Lotería Nacional y Casinos

- Hipódromo Argentino

7. Empresa Nacional de Correos y Telégrafos

8. Sociedad Mixta Siderurgia Argentina

9. Obras Sanitarias de la Nación

10. Petroquímica Río Tercero

11. Empresa Líneas Marítimas Argentinas

12. Gas del Estado

13. Servicios Eléctricos del Gran Buenos Aires

14. Agua y Energía Eléctrica

15. YPF S.A.

16. Hierro Patagónico de Sierra Grande S.A.M.

17. Hidroeléctrica Norpatagónica S.A.

Los trabajos se desarrollaron en forma conjunta  con  las áreas de Auditoría y Legalidad, aportando apreciaciones y comentarios  a los distintos organismos involucrados en el proceso.

Se realizaron estudios y análisis con motivo de la responsabilidad    asignada,    tomándose  intervención  según  los antecedentes provistos por las Secretarías u Organismos responsables de las privatizaciones.

Informes especiales

Se asistió y asesoró en la evaluación  de  temas  específicos  que aportaron  elementos  decisorios en el estudio de aspectos críticos y conflictivos de la gestión empresaria, en el marco de asesoramiento a los Poderes  Ejecutivo  y Legislativo Nacional.

Trabajos de consultoría

En  el  transcurso  del  año se realizaron trabajos  especiales  a solicitud de distintos entes,  los  que  fueron afrontados en forma conjunta  con  las  áreas de Auditoría y Legalidad.  Se  intervino, entre otros, en los siguientes proyectos:

Ferrocarriles Argentinos

PAMI

SEGBA

Lotería Nacional y Casinos

Frigorífico 17 de Octubre

Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires

Secretaría de la Vivienda y Ordenamiento Ambiental

Obras Sanitarias de la Nación

HIPASAM

Y.C.F.

Casa de Moneda

C.A.P.

E.N.Co.Tel.

<a id="4"></a>
IV) CUERPO TECNICO PROFESIONAL

En  virtud  de  lo  establecido  por  el  artículo  23  inciso a), apartado  II del  Decreto 926/88 reglamentario de la Ley N. 21.801, modificada por la Ley N. 22.639, y específicamente por lo dispuesto en el artículo 14 de la  misma,  se  asistió  al  Directorio  de la Sindicatura General de Empresas Públicas, durante 1992 tramitándose,  en  esta  Area  un  total  de  sesenta  y  tres (63) observaciones.

Concurrentemente  se brindó asesoramiento acerca de los temas  que se detallan a continuación:

A solicitud del señor  Subsecretario  de  Relaciones  Económicas y Fiscales  con  las  Provincias,  dependiente  del  Ministerio    de Economía  y  Obras y Servicios Públicos, se requirió de Y.P.F., D.G F.M., A.G.P.,  A.  y  E.E., ENCoTel y F.A. la remisión del monto de los haberes mensuales para  el  personal  que  se  desempeñó  en la Provincia  de  Santa  Fe  por  los  años  1985  a  1990 y el primer trimestre  de  1991.  Los  datos  obtenidos, con excepción  de  los referidos  a A.G.P., fueron remitidos  a  dicha  Subsecretaría.

Con  motivo   de  un  pedido  del  Comité  de  Síndicos  Generales Delegados se solicitó  de  cuarenta  y  ocho empresas que adoptaran los reclamos pertinentes a fin de lograr  la  conciliación  de  las deudas  que  las  mismas  mantenían  con  Y.P.F. a efectos de poder concluir  el  balance  del  Ejercicio  1991  de dicha  Empresa.  La información  obtenida  luego  de las gestiones de  este  Sector  se hicieron llegar a dicho Comité  en  la  medida  en  que  se  fueron recibiendo.

Con fecha 13 de marzo de 1992 se dictó la Resolución 23/92-P.  por la  cual  se designó a un representante de esta Area junto con otro del Area de  Control  de  Gestión y otro del Area de Legalidad como integrantes de la Comisión creada por la Resolución N. 618/92 de la Intervención en Ferrocarriles Argentinos.

Por la resolución antedicha  se  creó  una  Comisión integrada por funcionarios  de  la Empresa cuyo objetivo era el  relevamiento  de las  deudas  y la determinación  acerca  de  cómo  debían  atenerse Ferrocarriles  Argentinos  y  los acreedores para el reconocimiento de deudas en función de Bonos de  Consolidación  de  Deuda  Pública (Ferrobonos  -  Decreto  N. 52/92 y  Bonos del  Tesoro - Decreto N.

1.527/91). El artículo 2 de la citada norma participaba a  la SiGEP a  efectos de que la misma designara igual número de miembros  para incorporarlos  al  cumplimiento  del  objetivo  antes señalado.

La Comisión a que alude el párrafo anterior dio  por finalizada su gestión a mediados del mes de abril.

Su  cometido  se tradujo en el dictado por parte de  Ferrocarriles Argentinos de la  Resolución  N. 652/92 del 22 de abril por la cual se  fijó  la  normativa  para los trámites de  liquidación  de  los importes de las obligaciones,  en  el régimen de la Ley N. 23.982 y los  Decretos Nros. 52/92 y 211/92 modificados  por  el  Decreto N.

526/92.

A requerimiento  de  la  Secretaría  de  Hacienda  se  procedió  a efectuar  el  relevamiento  provisorio  de  la deuda interna de las Empresas al 31 de diciembre de 1991, las que  finalmente  abarcaron un  universo de treinta y siete, preparándose un estado consolidado con indicación  de  la importancia porcentual con respecto al total general, otro con apertura  de  deuda  consolidada  por  la  Ley N.

23.982, deuda no consolidada al 31-03-90 y al 01-04-91, vencida  al 31-12-91, a vencer con un total para 1992 y  otro  para 1993  y  un total general, con apertura en financieras, comerciales, otras deudas y previsiones.

A pedido de  la  Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires y en función  de  una solicitud del Ministerio de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos  se requirió de veintiún empresas que informaran a dicho municipio las  deudas  de  las mismas al 31 de diciembre de 1991, y a fin de depurar sus padrones,  se  le  hiciera  llegar  un detalle  de  sus inmuebles con su correspondiente número de partida y  una nómina de  sus  automotores  aclarando  número  de  patente, marca, modelo y año.

La  Subsecretaría  de  Relaciones  Económicas  y  Fiscales con las Provincias,  dependiente  del  Ministerio  de  Economía y  Obras  y Servicios Públicos solicitó en el mes de setiembre, la colaboración  de  este Sector para la concreción de  una  serie  de reuniones entre funcionarios  de  dicho  Ministerio  y  de la SiGEP para  dar  finiquito  a  la  conciliación  de las deudas y créditos entre  el  Estado  Nacional y los Estados Provinciales.  Por  notas fechadas  el 28 de setiembre  de  1992  y  firmadas  por  el  señor Presidente  de la SiGEP, se remitió a cuarenta y cuatro Empresas el texto de la Ley N. 24.133,  en trámite de promulgación, incluida en el Acuerdo Federal firmado entre  el Poder Ejecutivo Nacional y las Provincias.  Concurrentemente  se  solicitó   a  cada  una  de  las Empresas, explicitar conceptual y cuantificadamente,  sus  créditos y/o deudas respecto a cada una de las Provincias y la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires, al 31 de marzo de 1991,  como así también conceptos y montos de  aquellas  posiciones que revistieran carácter de contenciosas.

Asimismo se mantuvieron reuniones con los Gerentes Administrativos  de las diversas Empresas y se hizo saber al Comité de  Síndicos  Generales  Delegados  que  conforme  a  instrucciones recibidas del Ministerio  de  Economía y Obras y Servicios Públicos de  no  obtenerse  las  respuestas   faltantes  las  posiciones  de créditos y deudas válidas serían aquellas  que  proporcionaran  las Provincias  y por lo tanto, en el enmarque de la Ley N. 24.133 y su complementaria,    se   instrumentarían  en  forma  definitiva  las posiciones  de  las  Empresas    que    no  hubieran  cumplido.

En mérito a la información obtenida y a  lo expuesto anteriormente se procedió a elaborar una vasta cantidad de  convenios  entre  las provincias  y  la Nación. Este logro ha implicado una ímproba tarea y  los  resultados  obtenidos  a  la  fecha  han  sido  ampliamente satisfactorios,  continuándose  con  la  consecución de esta labor.

En otro orden, en virtud de lo dispuesto por el artículo  5  de la Ley N. 23.982  y  sus  decretos  y resoluciones reglamentarios y el Procedimiento Interno N. 24/92-SiGEP, se  prosiguió con la tarea de control  de  los requerimientos de pago de deudas  consolidadas  de Empresas y Sociedades del Sector Público.

En lo que respecta  al  sector  específico  de  Recursos  Humanos, durante   el  período  de  su  gestión  se  continuó  prestando  el asesoramiento  requerido  por  las  autoridades  superiores  de  la SiGEP,  por  las  Gerencias  del  Organismo  y  por  las Comisiones Fiscalizadoras destacadas ante las Empresas en aspectos  vinculados con la faz organizativa y laboral y particularmente en lo  atinente a  salarios,  costos  laborales, empleo y ausentismo, completándose los  estudios que llevaba  estadísticamente  el  Sector  (salarios, empleo, ausentismo y horas extraordinarias).

En  lo    relativo   a  estudios  Financieros,  Presupuestarios  y Económicos se continuó  con  las  tareas  específicas  preparándose información  sobre  Movimientos  de Fondos, Esquemas de Fuentes  y Usos  de Fondos y Posición Económico-Financiera  de  las  Empresas, elaborándose  Boletines  Estadísticos. Se prosiguió asimismo con la elaboración del índice de  precios y tarifas por Empresas, sector y nivel agregado, con la modificación  pertinente de los ponderadores a  medida  que  se  fueron  privatizando  empresas,    realizándose trabajos de análisis referidos a diferentes canastas de  servicios públicos, su evolución y proyección.

Por  último  corresponde  destacar  que  se tuvo una participación activa en las comisiones de trabajo encargadas  de  colaborar en la privatización de una serie de Empresas.

### INFORMATICA.

<a id="5"></a>
En  cumplimiento  de  las  funciones  específicas del Area, se realizaron    las   tareas  que  se  detallan  a  continuación:

Tareas Generales

Se efectuó la licitación  y  coordinación  del procesamiento de la información  sobre  Compensación  de  Deudas  entre    Empresas   y Organismos  Estatales,  según Decreto N. 404/90, por cuenta y orden de la Subsecretaría de Hacienda  del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación.  Asimismo  se  licitó y coordinó el  procesamiento  del  relevamiento  de  Deudas  y  Créditos    de Proveedores  con  el  Estado  Nacional, según Decreto N. 1.757/90 a solicitud de la antedicha Subsecretaría.

Se brindó asesoramiento a la efectiva instalación  del  Sistema de Observaciones de la SiGEP, a ser utilizado por la Secretaría  Legal y Técnica de la Presidencia de la Nación.

Se  coordinó  y  procesó  la  información relativa a las tareas de relevamiento  de  los  Entes  a ser  auditados  por  la  SIGEN.  Se elaboraron los manuales de "Información  General  del Nuevo Sistema de Control - Ley N. 24.156".

Tareas  realizadas por el Sector de Procesamiento Informático:

Se  efectuó    una   reprogramación  de  la  aplicación  "Exámenes Trimestrales de Empresas"  (Bases  de  datos sobre situación de los Balances  de  las  Empresas)  y  de  la  de  "Precio  Testigo".

Se asistió a la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos  Aires en lo atinente a análisis y programación para la actualización  de montos históricos referidos a las deudas con proveedores.

Se    prepararon  licitaciones  para  la  adquisición  de  PC's  y Notebooks para el organismo.

Se brindó  asistencia  técnica  a  los distintos requerimientos de parte  de los usuarios en cuanto a diversos  problemas  de  Soft  y Hard derivados  del  uso  del  computador, y se incorporaron Soft y Hard específicos destinados a facilitar  y  mejorar  las  tareas de composición y diseño gráfico.

Tareas  realizadas  por  el  Sector  de  Auditoría  de  Centro  de Cómputos:

A  solicitud  del  señor Director Nacional Alterno del Programa de Asistencia Técnica para  la  reforma  del Sector Público Argentino Préstamo  Banco  Mundial  3362-AR-  se  procedió  a  efectuar  la Auditoría  de  los  sistemas y del procesamiento  de  datos  en  el Centro de Cómputos del  Banco  Central  de  la República Argentina, según el siguiente detalle:

Relevamiento:  determinación  del uso eficaz y  eficiente  de  los recursos.

Análisis Preliminar: comparación  e interpretación de estadísticas de utilización.

Realización de Pruebas: utilización  de  Software para el análisis de  los datos de los "Logs" (Libros de Bitácora)  del  Sistema.

Elaboración  de  Conclusiones:  se  emitieron  dos  informes,  uno sintético  para  el  Directorio  y otro detallado para los sectores que deben implementar las conclusiones.

Se  efectuaron  seguimientos  sobre   la  evaluación  del  control interno  imperante en la Gerencia de Procesamiento  Electrónico  de Datos de O.S.N.,  y  en  la Gerencia de Sistemas de Gas del Estado.

Se colaboró con el Area de  Legalidad  sobre  la  Renegociación del Contrato de IBM para la empresa SOMISA.

Se  brindó apoyo técnico al Area de Gestión en la revisión  de  la distribución y uso de computadores personales.

Se evaluó  el  Pliego  de Licitación de Lotería Nacional S.E. para la automatización de agencias.

Se actualizó la metodología  de trabajo y desarrollo de cuestiones específicas y programas de trabajo.

Se efectuaron tareas de apoyo  en  análisis,  diseño y utilización de productos informáticos.

El Sector continuó con su capacitación interna  mediante cursos de especialización, dictados por las firmas BKO, EDP,  Auditors  e IBM Argentina.

Asimismo,  se  cumplieron  tareas  de  capacitación para terceros, dictándose a los Tribunales de Cuentas de  las  Provincias  de  San Juan  y  Santa  Fe cursos y seminarios sobre Auditoría de Centro de Cómputos.

### VI DESARROLLO TECNICO INSTITUCIONAL

<a id="6"></a>
Durante  el  ejercicio 1992 se han efectuado diversos Cursos y Seminarios; en los  cuales se facilitó a los asistentes el material didáctico correspondiente.  El dictado de los mismos estuvo a cargo de profesores titulares de la  Facultad  de  Ciencias Económicas de la Universidad de Buenos Aires, y su detalle es  el  siguiente:

Se  dictaron  ocho (8) cursos de Informática (Lotus 1-2-3  Básico, Procesamiento de  Palabra  Computarizado  -Word-,  Base  de  Datos Nivel  Introductorio-),  a los que asistieron cincuenta y tres (53) agentes; dos (2) Cursos sobre:  ALCANCES DE LA REFORMA DE LA LEY DE ADMINISTRACION  FINANCIERA  Y  DE  CONTROL    DEL   SECTOR  PUBLICO NACIONAL,  a  cargo  del  Dr.  Alfredo  LEPERA,  que contó  con  la participación de treinta y cinco (35) asistentes en  total;  cuatro (4)  Seminarios  sobre:  1.  -  NOCIONES  DE  AUDITORIA  DE ESTADOS CONTABLES,  11  participantes;  2.  NOCIONES GENERALES DE AUDITORIA OPERATIVA E INFORMES DEL AUDITOR, 24  participantes,  ambos a cargo del Dr. Roberto C. MACHO; 3. LOS ALCANCES DE LA LEY DE ADMINISTRACION    FINANCIERA   Y  DE  CONTROL  DEL  SECTOR  PUBLICO NACIONAL. LAS NORMAS DE CONTROL  INTERNO,  17  participantes;  4. - EXPOSICION  Y  ANALISIS  DE LAS NORMAS (PAUTAS DE AUDITORIA INTERNA PARA LA ADMINISTRACION NACIONAL),  17 participantes, ambos dictados por el Dr. William L. CHAMPMAN.

Todos  los  temas  desarrollados  se  vinculan   al  accionar  del Organismo  contando  con  la  participación  total  de más  de  100 agentes  de  las  distintas  Areas  de  la  Sindicatura General  de Empresas Públicas.

Por  su  parte,  dando  respuesta  a  requerimientos  de  distintos organismos provinciales en aras de capacitación,  se realizaron las siguientes jornadas:

- Primera  Jornada  Regional sobre Técnicas Modernas  de  Control.

Provincia de San Juan.

- Jornadas sobre Control de Gestión.

Provincia de Santa Fe.

- Jornadas sobre el Nuevo Sistema de Control.

Provincia de Entre Ríos.

Sobre temas de Control  de  Gestión, de valuaciones y de servicios comunitarios a cargo del Municipio,  se  realizó una exposición que estuvo  a  cargo  de  funcionarios de la República  de  Canadá.

En otro orden y dentro  del  presente  ejercicio,  se  concretaron convenios  institucionales  sobre  asistencia científico-técnica  y profesional recíproca, con las Provincias  de  Catamarca y San Juan Además se destaca que entre la Consulting and Audit,  agencia  del Gobierno  de  Canadá,  y  este  organismo  se  firmó un convenio de asistencia  técnica  a fin de implementar la Ley de  Administración Financiera y de Control del Sector Público.

Por Resolución N. 12/90, se  creó  el  Registro  de  Consultorías, Auditorías  y  Asesorías  Contables,  Jurídicas  de Ingeniería  y/o Técnicas    o   Científicas  para  las  prestaciones  de  servicios temporarios específicos.  Como  resultante  de  este instrumento se alcanzó al cierre de este ejercicio, la cantidad  de  más  de 3.200 inscripciones.

Se  dio  asistencia  técnica  a  la  Presidencia de SiGEP en áreas específicas  de  control  de  privatizaciones    y   de  regulación sectorial,   así  como  también  en  temas  complementarios    para seminarios realizados en el interior.

### VII ADMINISTRACION

<a id="7"></a>
Durante  el  transcurso  del  ejercicio  se  continuó con  el desarrollo  de  las  tareas correspondientes a la Gerencia, las que se vieron acrecentadas en razón de la demanda de nuevas actividades que recibió el Organismo.

En cuanto a la informatización, se instaló una red de computadoras que integra  a  todos  los  sectores del Area. A dicha red  fueron  incorporados  la  casi  totalidad    de  los  sistemas administrativos de la Sindicatura, que originalmente se encontraban en equipos de procesamiento individuales  de  cada  uno de los sectores de la Administración.

De  esta manera se logró mejorar sustancialmente la integración de todos    los   departamentos  involucrados,  se  ahorró  tiempo  al eliminarse tareas  repetitivas,  se  profundizaron  y automatizaron controles  administrativos  y  se  optimizó el uso del equipamiento informático disponible.

Asimismo se desarrollaron otras aplicaciones  que  reducen  tareas que  antes  se  efectuaban  manualmente, como la emisión de cheques por  computador, y también se  implementaron  otros  sistemas  para cumplimentar  requisitos  legales  como la emisión de informes para la D.G.I. y para la D.N.R.P. Hacia fin  de año, y a la vista de las mejoras de funcionamiento que trajo aparejada  la instalación de la red de procesamiento, se instaló una segunda red  con  lo  cual  se amplió    la   posibilidad  de  incorporar  nuevas  aplicaciones  y terminales al sistema.

Con motivo de  la  sanción  de  la Ley  N. 24.156,  por  la que se dispone  la  disolución  de  la  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS  y la creación de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  se implementó  un  "Régimen  de  Retiro  Voluntario"  para  todos  los agentes del Organismo.

Entre  las presentaciones recibidas y las bajas producidas durante el  año  1992    por   otros  motivos  (renuncias,  fallecimientos, jubilaciones, ceses) la  planta  permanente  se redujo en ochenta y seis (86) agentes.

En lo referente a actividades eminentemente operativas,  se brindó asistencia técnica en cursos y protocolo; se está implementando  la habilitación    del   archivo  general  para  material  codificado;

comenzaron  las  tareas    de   reorganización  del  depósito:  fue incorporado  el  producto  Page  Makers  en  Diseño  Gráfico  y  se procedió a implementar la informatización  de  formularios, órdenes de compra, contratos y pliegos licitatorios.

COMENTARIOS AL BALANCE 1992

La Sindicatura General de Empresas Públicas, obtiene  sus ingresos de  las  siguientes  fuentes: en primer lugar de las Contribuciones de empresas y sociedades  controladas,  cuya participación sobre el total  alcanza  al 88%  y en segundo lugar  de  los  Honorarios  de Síndicos con 12%.

Con  esta composición  de  ingresos  se  cubren  íntegramente  las erogaciones  totales del Organismo, no debiendo éste nunca recurrir a los Aportes del Tesoro Nacional.

En  cuanto a los  gastos,  el  resultado  de  su  integración  es:

Remuneraciones  y  Cargas  Sociales  74,3%,  Indemnizaciones 8,4%, Deudores  Incobrables  4,3%, Gastos  de  Edificio  4,5%  y   otros Gastos Diversos 8,5%.

Durante el ejercicio 1992,  los  Ingresos Corrientes aumentaron en un  6,35%   respecto  a  los  del  ejercicio  anterior,  en  moneda constante,  en  tanto  que  los  Egresos    Corrientes  (Gastos  de Administración) disminuyeron en un 15,53%, generándose un resultado operativo positivo de $ 316.471,59.

En  razón  de  la incidencia de los resultados positivos generados por la tenencia de  los Títulos Públicos (Bonex), los efectos de la financiación  incrementan   la  tendencia  positiva  del  Resultado Operativo. Dicha posición se  ve incrementada en este ejercicio por los  Resultados  Extraordinarios,  alcanzándose  una  ganancia  de $3.074.597,05.

### EJERCICIO NRO. 14

<a id="8"></a>
Nota de Redacción: Cuadros no memorizables. NOTAS A LOS ESTADOS CONTABLES POR EL EJERCICIO FINALIZADO EL 31 DE DICIEMBRE DE 1992 (en pesos constantes)

1. - NORMAS CONTABLES

1.1. Consideración de los efectos de la inflación

Los  estados contables han sido preparados  en  moneda  constante reconociendo  en  forma  integral los efectos de la inflación. Para ello se ha seguido el método  de  ajuste establecido por la Res. N.

136/84 del  Consejo  Profesional  de  Ciencias   Económicas  de  la Capital Federal, de acuerdo al Acta de Directorio  N. 209 de  fecha 21 de diciembre de 1990.

En  lo  relativo al estado de resultados del ejercicio se exponen en forma conjunta  bajo la denominación de Resultados Financieros y por Tenencia (incluyendo  el  Resultado por Exposición a la Inflación los siguientes conceptos:

a) El resultado por exposición a la inflación.

b) Los otros resultados por tenencia  de  bienes  generados  en el ejercicio.

c) Los resultados financieros.

1.2. Criterios de valuación

1.2.1. Caja y Bancos

La  existencia en moneda extranjera al 31 de diciembre de 1992  ha sido valuada  al  tipo  de  cambio comprador del Banco de la Nación Argentina del último día hábil del ejercicio.

1.2.2. Inversiones

Los Bonos Externos series 1984  y  1989  han  sido  valuados  a su valor  de  cotización  al cierre del ejercicio, previa deducción de los gastos de comercialización.

1.2.3. Créditos

Créditos corrientes

Las partidas Deudores por  Contribuciones, Deudores por Honorarios Síndicos y Deudores en Gestión  Judicial  en  los  casos  de mora o falta    de  cancelación  se  vieron  sujetas  a  una  compensación financiera,  calculada  de  acuerdo a la metodología del Decreto N.

1.652/86 y aplicando la tasa de interés pasiva promedio mensual que el B.C.R.A. señala en la comunicación A. 1.828/3.

Se  ha  constituido  Previsión  para incobrables,  de  acuerdo  al siguiente criterio:

Deudores por Contribuciones de Empresas/Sociedades  controladas  y por Honorarios de Síndicos:

Aquellas  empresas que fueron privatizadas y las que se encuentran incluidas en la Ley N. 24.045 (Declaradas "sujetas a privatización"   en  el  ámbito  del  Ministerio  de  Defensa).  Se excluyeron aquellas  que  antes  de  la conclusión de las tareas de cierre  del  presente  balance  hubieran  abonado  parcialmente  su deuda.

Créditos no corrientes

Incluye  las cuentas Deudores por Contribuciones  y  Deudores  por Honorarios  de Síndicos correspondientes a los saldos devengados al 31 de marzo de  1991 a cobrar en el marco del art. 5 del Decreto N.

2.140/91 -Bonos de 16 años-, más  la  renta devengada al cierre del ejercicio.

La previsión para incobrables se ha recuperado  con  imputación  a los  Resultados Extraordinarios - Ingresos, por un total de $3.474.281,24 (Nota 2.8).

1.2.4. Bienes de Consumo

Las partidas  que lo componen se valúan al precio de última compra ajustado al cierre.

1.2.5. Bienes de Uso

Los Bienes de Uso  están valuados a su costo incurrido reexpresado a  moneda de cierre, menos  su  pertinente  amortización  acumulada La  amortización  de  los bienes está calculada por  el método  de línea recta, en base a su vida útil.

El valor actualizado de  los  bienes no excede, en su conjunto, su valor recuperable.

1.3. Previsiones

1.3.1. Se han registrado previsiones  por reclamos administrativos que pueden derivar en juicios contra la  Institución, conforme a la información  recibida  del  Sector  de  Asuntos    Jurídicos    del Organismo,  habiéndose  estimado su saldo razonable por el eventual compromiso que pudiere sobrevenir.

1.3.2. En cuanto a la Unidad  de  Banco de Datos, se considera que las  cifras  registradas en el presente  estado  contable  son  una razonable estimación del eventual compromiso.

2. - COMPOSICION DE LOS PRINCIPALES RUBROS

(Expresado en pesos constantes de fecha de cierre)

Nota de Redacción: No grabable. 3. Remisión de créditos

Con  motivo del  dictado  del  Decreto N. 2.394/92 y  conforme  lo dispuesto  por  su  artículo  6,  se  han  remitido  en el presente ejercicio  créditos  en  concepto de Contribuciones, Honorarios  de Síndicos  y  Servicios  Prestados  con  empresas  y  sociedades  en proceso  de  liquidación  por  un  total  de  $  2.192.127,28;  con imputación a Resultados Extraordinarios  -  Egresos (ver Nota 2.8.) 4. Prestaciones Especiales a Terceros - Res. 47/90

Conforme  a lo establecido en la Resolución N. 8/93 se  transfiere el saldo de  la  cuenta  del  epígrafe que integraba el rubro Otros Pasivos a los Resultados No Asignados,  tal  como  se  expone en el Estado de Evolución del Patrimonio Neto.

5. Artículo 65 de la ley N. 19.550

Al  respecto  se  informa  que no existen bienes de disponibilidad restringida,  activos  gravados,  resultados  por  operaciones  con sociedades controlantes,  controladas o vinculadas, restricciones a la distribución de ganancias  ni  avales  y  garantías  a  favor de terceros.

6. Hechos Posteriores

6.1. Bonos Externos - Serie 1984 -

Con  motivo  de  la  venta de 3.311.575 bonos externos de la serie 1984 en el año 1993, los  mismos  se  exponen al 31 de diciembre de 1992 como inversiones corrientes.

6.2. Decreto N. 2.660/92

Por el decreto del título, de fecha 29  de  diciembre  de 1992, se establece la disolución y liquidación de la Sindicatura General  de Empresas Públicas a partir del 1 de enero de 1993.

6.3. Decreto N. 2.628/92

Por  su artículo 1 se transfiere a partir del 1 de enero de 1993 a la Sindicatura  General  de  la  Nación  a todos los funcionarios y agentes que pertenecen al Organismo.

Firmado a los efectos de su identificación  con nuestro informe de fecha: 3 dic. 1993. - BERTORA  ASOCIADOS, C.P.C.E.C.F. T. 1 - F.

17.- JUAN  CARLOS  CINCOTTA - Socio,  Contador   Público,  U.B.A., C.P.C.E.C.F. T. 45 - F. 71.- Dr. ALBERTO R. ABAD, Liquidador.

## ANEXO I ACTIVO Y PASIVO EN MONEDA EXTRANJERA

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Cuadro no memorizable.

## ANEXO II INVERSIONES

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Cuadro no memorizable.

## ANEXO III OTRAS INVERSIONES CORRIENTES

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Cuadro no memorizable.

## ANEXO IV BIENES DE USO

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Cuadro no memorizable.

## ANEXO V PREVISIONES

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Cuadro no memorizable.

## ANEXO VI INFORMACION REQUERIDA POR ART. 64 INC. B) DE LA LEY 19.550

<a id="1"></a>
INFORMACION REQUERIDA POR EL ART. 64 INC. b)  DE LA LEY 19.550

EJERCICIO FINALIZADO EL 31 DE DICIEMBRE DE 1992

(Expresado en pesos constantes de fecha de cierre)

   RUBROS        TOTAL AL           GASTOS DE           TOTAL AL                 31/12/92         ADMINISTRACION        31/12/91 REMUNERACIONES   8,142,939.20      8,142.939.20        9,484,137.16 CARGAS SOCIALES  2,303,303.40      2,303,303.40        2,405,501.40 SERVICIOS AL PERSONAL           151,487.63        151,487.63          282,998.62 SERVICIOS ADQUIRIDOS A TERCEROS           379,735.08        379,735.08          190,945.60 GASTOS GENERALES DE OFICINA          54,896.49         54,735.08           53,766.88 MOVILIDAD Y VIATICOS           247,958.70        247,958.70          199,626.73 PUBLICACIONES       30,098.90         30,098.90           32,656.48 GASTOS DE AUTOMOTOR            8,317.53          8,317.53            7,191.26 IMPRESIONES         80,174.19         80,174.19           52,701.31 GASTOS EDIFICIO    628,382.46        628,382.46          495,964.21 INFORMATICA         75,143.55         75,143.55          104,043.88 SEGUROS             20,682.15         20,682.15           27,037.06 AMORTIZACIONES      12,788.47         12,788.47            4,064.77 EGRESOS VARIOS     133,317.31        133,317.31          144,902.46 DEUDORES INCOBRABLES        606,007.86        606,007.86        2,996,721.96 INDEMNIZACIONES  1,178,962.88      1,178,962.88          156,202.65                14,054,195.80     14,054,195.80       16,638,462.43  Ver notas a los estados contables.

Firmado a los efectos de su identificación con nuestro informe  de fecha:  3  dic.  1993.-   BERTORA  ASOCIADOS, C.P.C.E.C.F. T. 1  F.

17.- JUAN  CARLOS  CINCOTTA -  Socio,  Contador  Público,  U.B.A., C.P.C.E.C.F. T. 45 - F. 71.- Dr. ALBERTO R. ABAD, Liquidador.

INFORME DEL AUDITOR

Al

Señor Liquidador de la

Sindicatura General de

Empresas Públicas (en liquidación)

Presente

En  nuestro  carácter    de  Contadores  Públicos  independientes, informamos sobre la auditoría  que  hemos  realizado de los Estados Contables de la Síndicatura General de Empresas Públicas, detallados en el apartado I. siguiente:

I. ESTADOS CONTABLES OBJETO DE LA AUDITORIA

1.  Estado  de Situación Patrimonial al 31 de  diciembre  de  1992 2. Estado de  Resultados  correspondiente  al  ejercicio económico finalizado el 31 de diciembre de 1992.

3.  Estado  de  Evolución  del Patrimonio Neto correspondiente  al ejercicio económico finalizado  el  31  de  diciembre  de 1992.

4. Estado de Variaciones del Capital Corriente correspondiente  al ejercicio  económico  finalizado  el  31  de diciembre de 1992.

5. Notas 1 a 6 y Anexos I a VI que forman  parte integrante de los Estados Contables.

II. ALCANCE DE LA AUDITORIA

Hemos  realizado  el examen de la información  contenida  en  los estados indicados en el apartado  I.  de  acuerdo con las normas de auditoría   vigentes,   aprobadas  por  el Consejo  Profesional  de Ciencias Económicas de la Capital Federal.

Las  normas  de auditoría requieren que el  auditor  planifique  y desarrolle la auditoría  para  formarse  una  opinión  acerca de la razonabilidad  de  la  información significativa que contengan  los Estados  Contables  considerados  en  su  conjunto,  preparados  de acuerdo con normas contables profesionales.

Una  auditoría  incluye  examinar,  sobre  bases  selectivas,  los elementos de juicio  que  respaldan  la información expuesta en los Estados  Contables.  Una auditoría incluye  asimismo,  evaluar  las normas contables utilizadas, y como parte de ellas la razonabilidad de las estimaciones  de  significación  hechas por la Administración y el Directorio.

III. DICTAMEN

En  nuestra  opinión,  los  Estados  Contables mencionados  en  el apartado I. presentan razonablemente la  situación  patrimonial  de la  Sindicatura  General de Empresas Públicas al 31 de diciembre de 1992,  el resultado  de  sus  operaciones  y  las  variaciones  del patrimonio  neto y capital corriente por el ejercicio finalizado en esa fecha, de  acuerdo  con  normas  contables  profesionales.

IV. INFORMACION ESPECIAL REQUERIDA POR DISPOSICIONES  VIGENTES

A  los  efectos  de dar cumplimiento a las disposiciones vigentes, informamos que:

a) Los Estados Contables  surgen  de  registros contables llevados en sus aspectos formales de conformidad  con  normas  legales.

b)  Al  31  de  diciembre de 1992 las deudas devengadas -por  todo concepto- a favor  de  la  Administración  Nacional de la Seguridad Social, que surgen de registros contables, ascienden a  $365.873,46 no existiendo deudas exigibles a esa fecha.

Buenos  Aires,  3 de diciembre de 1993.-  BERTORA  ASOCIADOS, C.P.C.E.C.F. T. 1 - F. 17, JUAN CARLOS CINCOTTA - Socio,  Contador Público - U.B.A., C.P.C.E.C.F. T. 45 - F. 71.

Consejo Profesional  de Ciencias Económicas de la Capital Federal, Tierra del Fuego, Antártida  e Islas del Atlántico Sur. Ley 20.476.

Buenos  Aires,  16/2/94  01 O T.  41.  Legalización  N. 823225.

CERTIFICAMOS, de acuerdo  con  las  facultades  otorgadas  a  este Consejo Profesional por las Leyes 20.476 (Art. 9 Incs. A y J) y 20.488 (Art. 21, Inc.  I),  la autenticidad de la firma inserta el 3/12/93 en Balance de fecha 31/12/92  perteneciente  a  SIGEP  para ser  presentada  ante  ...,  que  se  corresponde con la que el Dr.

CINCOTTA JUAN CARLOS tiene registrada en  la  matrícula CP T. 0045 F.

071  y  que  se  han efectuado los controles de matrícula  vigente, incumbencia,  control    formal    del  informe  profesional  y  de concordancia  formal  macroscópica  de  la  firma.  -  Dr.  Enrique Yeregui, Contador Público (U. B. A.),  Secretario de Legalizaciones.