---
Fecha: 1991-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.653/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002653
Id: 123456789-0abc-356-2000-1991soterced
---
# SISTEMA TELEINFORMATICO DE SUPERVISION Y CONTROL DE LA RED NACIONAL DE GASODUCTOS-I ETAPA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Decláranse de interés nacional y máxima prioridad  a todos  los  efectos  previstos  en  la  Legislación  Nacional,  las inversiones correspondientes  y  la  ejecución  de la obra "SISTEMA TELEINFORMATICO  DE  SUPERVISION  Y CONTROL DE LA RED  NACIONAL  DE GASODUCTOS - I ETAPA".

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  la contratación directa dispuesta para la realización de las obras del  Proyecto  "SISTEMA TELEINFORMATICO DE SUPERVISION Y CONTROL DE LA RED NACIONAL  DE  GASODUCTOS - I ETAPA" en el marco de las previsiones del artículo 2 del  Tratado  para la creación de una Relación Asociativa Particular, celebrado entre  la REPUBLICA  ARGENTINA  y la REPUBLICA ITALIANA y aprobado por la Ley N. 23.591.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase el texto del contrato suscripto entre GAS DEL ESTADO  Sociedad  del Estado y SNAM, que como Anexo forma parte del presente, para la ejecución  de  las  obras  del  PROYECTO  SISTEMA TELEINFORMATICO  DE  SUPERVISION  Y  CONTROL  DE LA RED NACIONAL DE GASODUCTOS - I ETAPA, condicionando suspensivamente  su  vigencia a la  obtención  de  la  financiación concesional comprometida en  el marco  del Tratado para la  creación  de  una  Relación  Asociativa Particular,  celebrado  con la REPUBLICA ITALIANA y aprobado por la Ley N. 23.591.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Declárase a GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO, a la contratista y sus  subcontratistas  nominados, exentos del pago del impuesto de sellos, respecto de todos  los actos del emprendimiento que por el presente se aprueba e invítase  a las provincias en cuyo territorio se desarrollarán las obras, a adherir  a  tal  exención.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Exímese  de  la  retención en la fuente de cualquier impuesto de orden nacional originado  en  el  emprendimiento, a GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO, a la contratista y sus subcontratistas  nominados,  con  excepción  del  impuesto   a  las ganancias sobre los servicios de ingeniería.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Declárase  comprendida  en  la  exención de tributos contemplada en el Decreto N. 1204/84 a la importación  para consumo de  las  mercaderías de origen italiano destinadas a las obras  del Proyecto "SISTEMA  TELEINFORMATICO  DE  SUPERVISION Y CONTROL DE LA RED NACIONAL DE GASODUCTOS - I ETAPA".

<a id="7"></a>
Art  7:  Exímese del pago del impuesto al valor agregado a las operaciones de  importación  de  bienes  destinados a las obras del Proyecto "SISTEMA TELEINFORMATICO DE SUPERVISION  Y  CONTROL  DE LA RED  NACIONAL DE GASODUCTOS-I ETAPA" que ingresen al país al amparo del financiamiento  otorgado  en el Tratado para la creación de una Relación  Asociativa  Particular,    suscripto   con  la  REPUBLICA ITALIANA y aprobado por la Ley N. 23.591.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Autorízase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO - DIRECCION NACIONAL  DE  IMPORTACION  -  a  emitir  la documentación necesaria para que la importación se encuentre libre  del  impuesto al  valor agregado y de los derechos de importación y de toda  otra contribución  que  recaiga  sobre  la  importación  y  flete de los bienes  adquiridos. A esos efectos el referido organismo  requerirá de GAS DEL  ESTADO  SOCIEDAD  DEL ESTADO las constancias de que los bienes importados encuadran en  las  disposiciones de los artículos 6 y 7 del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9: Garantízase la estabilidad fiscal frente a tributos o gravámenes  nacionales,   provinciales  o  municipales  que  graven discriminada  o específicamente  la  persona,  condición  jurídica, patrimonio o actividad  destinada al cumplimiento del contrato, que pudieren  alterar  el equilibrio  y  los  derechos  acordados,  aun cuando  provinieren  de    normas  generales  emanadas  de  Organos Estatales competentes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Exceptúase a GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO de las restricciones  impuestas  por  los  artículos 9 y 10 del Decreto N.

435 del 4 de marzo de 1990, modificados  por los Decretos Nros. 612 del 2 de abril de 1990 y 1757 del 5 de setiembre  de 1990, en orden a  los  efectos  derivados  del  contrato  que  por el presente  se aprueba.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.