---
Fecha: 1970-02-06
Título: Decreto Nacional 736/70
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19701000736
Id: 123456789-0abc-637-0001-0791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.608 SOBRE PODER DE POLICIA LABORAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Están comprendidas en las disposiciones de la ley 18608, las actividades que seguidamente se detallan:

Actividades rurales.

Actividad de la pesca e industria pesquera.

Industria petroquímica.

Industria azucarera.

Industria forestal.

Industria química.

Industria petrolera (extracción y refinería).

Industria siderúrgica.

Industria metalúrgica.

Industria automotriz  (fabricación y armado de automotores y piezas para el armado).

Industria dedicada a la  fabricación  de  la  maquinaria  agrícola.

Industria frigorífica de la carne.

Industria textil.

Industria del cemento portland.

Industria de la construcción.

Industria naviera.

Industria vitivinícola.

Industria del tabaco.

Transporte  terrestres,  marítimos,  aéreos  y  su infraestructura.

Asimismo    estarán    comprendidas  las  actividadesd  comerciales derivadas de las enunciadas  que  asuman el carácter de mayoristas.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  industrias  artesanales  y las actividades que realicen  los establecimientos para atender el mercado  de  consumo local  o  regional,   sin  exceder  el  ámbito  provincial  al  que pertenecen sus respectivas  sedes,  quedan excluidas del alcance de la ley que se reglamenta.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros de Economía  y  Trabajo e Interior y firmado por el señor secretario de Estado de Trabajo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial.