---
Fecha: 1975-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 3.625/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003625
Id: 123456789-0abc-526-3000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA RECTIFICACION DEL DEC. 615/73 POR LA QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rectifícase el Decreto Nº 615, del 11 de diciembre de 1973, por el que se aprobó la estructura orgánico-funcional del Ministerio de Defensa, la que, en lo referente a la Subsecretaría de Planeamiento para la Defensa, se ajustará al organigrama, misiones y funciones, agrupamiento funcional y dotaciones y memorando descriptivo de tareas que, como Anexos I, II, III y IV, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Derógase el Decreto Nº 2.111, del 30 de diciembre de 1974, correspondiente a la dotación de personal temporario, a partir de la fecha de la incorporación de los agentes que revistan en la misma, a la planta de personal permanente que se aprueba por el presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese un plazo de TREINTA DIAS (30) a partir de la fecha de la incorporación del personal temporario a la planta de personal permanente, para la elevación por parte del Ministerio de Defensa del correspondiente proyecto de transferencia de partidas presupuestarias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la aplicación de la estructura que se aprueba por el presente decreto será financiado con cargo a la Función 2.90 - Jurisdicción 45 - Programa 004 - Carácter 0 - Servicio Administrativo 370 - Inciso 11 - Partida Principal 1110 del Presupuesto para la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 1975.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV