---
Fecha: 1982-11-26
Título: Decreto Nacional 1.334/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001334
---
# EMISION DE BONOS NOMINATIVOS EN DOLARES ESTADOUNIDENSES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter  de  Agente  Financiero del Gobierno Nacional, procederá a emitir  títulos  de la deuda  pública  externa,  en  una  o  varias series, denominados "BONOS NOMINATIVOS EN DOLARES ESTADOUNIDENSES",  en dólares de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con tasa de interés variable,  a  un  plazo  de CINCO (5) años y por el monto necesario para atender las operaciones  a  que  se refiere el Artículo 2 del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  títulos  serán  destinados  a cancelar las obligaciones externas de aquellos deudores que hubieran  concertado seguro  de  cambio  con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, bajo el régimen de sus  Comunicaciones  "A"  31  del  5 de junio de 1981,  "A" 54 del 14 de agosto de 1981, "A" 61 del 24 de  setiembre de 1981 y "A" 76 del 30 de noviembre de 1981.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  títulos  se  ajustarán  a  las  siguientes características:

a)  Renta:  se  abonará  semestralmente  por períodos vencidos.  El primer  vencimiento  tendrá  lugar a los SEIS  (6)  meses  contados desde la fecha de emisión.

La tasa anual de interés que devengarán  los  títulos  será igual a la tasa anual que rija para los depósitos en eurodólares  a  CIENTO OCHENTA  (180)  días  de  plazo  en  el  mercado  interbancario  de Londres.  Dicha  tasa  será  establecida por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA sobre la base  del  promedio  que  surja de las tasas  informadas  por  bancos corresponsales en aquella plaza,  al cierre de las operaciones  del  día  hábil anterior al del comienzo de cada período de renta.

El  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  podrá  establecer,  al momento  de disponer la emisión de cada serie, una sobretasa que se adicionará a la indicada en el párrafo precedente.

b) Amortización:  se  efectuará  sobre  cada  título  en CUATRO (4) cuotas  semestrales  y sucesivas, del VEINTICINCO POR CIENTO  (25%) cada una, con vencimiento  la  primera  a  un  plazo  no  menor  de CUARENTA  Y DOS MESES (42) contados desde la fecha de emisión.

c) Titularidad  y negociabilidad: serán extendidos nominativamente, a nombre de los acreedores  externos  cuyos  créditos  se proceda a cancelar  según  lo  dispuesto en el Artículo 2 del presente.

Su transferencia deberá ser notificada por el cedente, identificando el nombre  y  domicilio  del beneficiario y el número de cada lámina cedida. No podrá efectuarse  su  transferencia,  por ninguna  causa, a favor de personas domiciliadas o residentes en la República Argentina.

Los títulos  no  podrán  ser  objeto  de  oferta pública dentro del territorio de la República Argentina -con excepción  de  la  oferta que  efectúe el emisor en oportunidad de la colocación primaria-  o de transacciones que involucren a personas residentes o domiciliadas  en  el  país. A los efectos previstos en este inciso, se considera oferta pública  lo  dispuesto  en el Artículo 16 de la Ley 17.811.

El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA y  la  COMISION  DE VALORES, en lo ámbitos de sus respectivas competencias, fiscalizarán  el  cumplimiento   de  lo  dispuesto  en  el  párrafo inmediato anterior.

d) Servicios financieros: serán pagados  por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en dólares estadounidenses mediante transferencia sobre las plazas de Nueva York,  Francfurt, Londres o Zurich a opción del titular, para crédito en la  cuenta abierta a su nombre, que individualizará al momento de la suscripción  o  en  la oportunidad  prevista  en  el segundo párrafo del inciso c) de este artículo, con una anticipación  de  30  días  al  momento  de  cada servicio.

Facúltase  al  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA a designar agentes  pagadores  para atender los  servicios  del  título.

e)  Colocación y precio:  en  las  formas,  condiciones  y  con  la frecuencia    que  determine  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA.

f) Rescate anticipado:  facúltase  a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA a disponer  el  rescate  anticipado  de la totalidad o parte  de  los títulos que se emitan, por el valor  del  capital  adeudado más los intereses devengados.

g)  Exenciones  impositivas:  los  servicios  serán  abonados   sin efectuar  deducción  alguna  por  causa  de gravámenes, impuestos o tasas,  presentes  o  futuras,  vigentes  en  la   República.

h)  Valor nominal de las láminas: se procederá a su  impresión  por un valor  nominal  no  inferior a CINCO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.000).

i) Impresión de láminas:  por  conducto  de la Casa de Moneda de la Nación  o  mediante  contratación  con empresas  privadas,  lo  que resultare más apropiado a las necesidades  de  emisión, se procederá a  imprimir  los  títulos  que  se emitan, según la distribución  y numeración que indique el BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, como    también   se  confeccionarán  los  respectivos    registros numéricos.

Asimismo, se imprimirán  láminas  sin  numerar  en las cantidades y oportunidades   que  indique  el  nombrado  Banco,  destinadas    a reemplazar los títulos perdidos o inutilizados

Mientras dure la  impresión  de  las láminas el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá extender  certificados representativos de títulos,  que  serán  canjeados  oportunamente    por  los  valores definitivos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA comunicará  a  la SECRETARIA DE HACIENDA y a la CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION la  numeración,  monto y plazo y demás características financieras de los títulos que emita.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA convendrá con la SECRETARIA DE HACIENDA las partes  de  esta última a  debitar  para  la  atención  de los servicios financieros y  los gastos que irrogue la emisión de los títulos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA percibirá  una  comisión  de  UN DECIMO POR MIL (0,10%.)  sobre  el monto colocado de los títulos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.