---
Fecha: 1966-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 4.278/1966
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-02-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19662004278
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEYES 16.712 Y 14.473 SOBRE CARGOS DOCENTES EN LA UNIVERSIDAD TECNOLOGICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébanse las siguientes normas reglamentarias de la ley 16.712  y del art. 172 de la ley 14.473 (Estatuto del docente);

las que tendrán  vigencia  en  la  Universidad Tecnológica Nacional desde la fecha de promulgación de la ley 16.712;

a) Fíjanse los siguientes índices por  cargo,  sin  perjuicio de la asignación por estado docente que corresponda;

Profesor titular (una hora semanal), 6;

Profesor adjunto (una hora semanal), 5;

Jefe de Laboratorio, 35; Jefe de Bedeles de 1, 28; Jefe  de Bedeles de 2, 24; Bedel, 20;

b) Los cargos de Ayudantes de Cátedra previstos en el art.  171  de la  ley  14.473  son  equivalentes  a  los  cargos de Auxiliares de docencia o investigación de 1ra. o 2da. categoría,  establecidos en el  art.  2  de  la  ley  16.445,  modificatoria  del art. 172  del estatuto del docente.

La    Universidad  determinará  dentro  de  cual  categoría    está comprendido cada uno de los actuales ayudantes;

c) Los  cargos  de Secretario General de Universidad, Prosecretario de Universidad, y  Secretario  Técnico  de  Facultad  mantendrán el mismo  régimen  de  dedicación  que  han  tenido hasta el presente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Ministro del Interior y firmado por el señor  Secretario  de Estado de Cultura y Educación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.