---
Fecha: 1982-03-26
Título: Decreto Nacional 615/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821000615
---
# REGLAMENTO INTERNO DEL MERCADO A TERMINO DE ROSARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  REGLAMENTO INTERNO DEL MERCADO A TERMINO  DE  ROSARIO  S.A.,  que  forma parte  integrante  de  este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO INTERNO DEL MERCADO A TERMINO DE ROSARIO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- El Directorio podrá proponer a la Junta Nacional de  Granos,  en  virtud  de  resolución  adoptada  por  la  mayoría absoluta  de  sus  miembros,  la  suspensión  y/o  modificación  de disposiciones contenidas  en  este  Reglamento,  sin  perjuicio  de acudir,  además,  a  otros  organismos  oficiales o rpivados cuando corresponda. En casos de justificada urgencia,  podrá recabar de la mencionada  Junta  autorización para proceder provisionalmente  con arreglo a las modificaciones  previstas hasta tanto dicho organismo estatal  de contralor resuelva en  definitiva.  El  Directorio  del Mercado comunicará  dichos cambios a la Bolsa de Comercio, mientras la Sociedad actúe en su recinto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Queda  autorizado  el  Directorio  para aceptar cualquier   modificación  que  en  el  Reglamento  fuera  necesario introducir por  exigencia de las autoridades oficiales competentes;

como  asimismo  para    modificar,  agregar  o  suprimir  cualquier artículo que, por la índole  de  la  cuestión  que  se  trate no se encuentre   prevista  en  las  disposiciones  estatutarias  y  cuya aprobación deba  gestionarse ante la Junta Nacional de Granos.

Los citados cambios  deben  estar bien fundados y ser adoptados con el  voto  favorable de la mayoría  absoluta  de  los  miembros  del Directorio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Directorio podrá privar del derecho de ingresar al recinto  de la rueda, de operar y registrar a un accionista, sus representantes  y  apoderados,  cuando tuviese dudas fundadas sobre su conducta o responsabilidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Directorio podrá limitar las operaciones de cualquier  accionista si así  conviniere  a  los  intereses  de  la institución,  procediendo  en  igual  forma con cualquier persona o entidad  autorizada  para  registrar  contratos    a    su  nombre.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  casos  no  previstos especialmente en este Reglamento, serán resueltos por el Directorio  de  acuerdo  con los usos  y  costumbres  comerciales  y  a falta de éstos, por equidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- En los casos de robo, pérdida o inutilización de acciones de la Sociedad  el  Directorio queda facultado para emitir duplicados, previos los requisitos y garantías que crea necesarios.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- No podrá formar parte del Directorio más de UN (1) accionista  de  una misma razón social, o de sociedades o entidades que mantengan entre  sí  alguna  conexión  o  vínculo  por un mismo interés.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Si el Directorio considera asuntos que directa o indirectamente afecten  a un director, se tratarán sin la presencia del mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Las resoluciones del Directorio se notificarán a los interesados,  transcribiéndoles  sólo  la parte dispositiva. No se  admitirá  reconsideración  de  los mismos si  no  se  presentan hechos  nuevos y se acepte la solicitud  por  dos  tercios  de  los votos presentes,  sin perjuicio de los dispuesto en el artículo 10.

En su resolución el  Directorio  resolverá,  en  primer término, si efectivamente  existen o no los hechos nuevos invocados,  y  si  no existieron rechazará sin más trámite el recurso.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La reconsideración deberá deducirse dentro del tercer día hábil de la  notificación  en  concepto  de  derecho  de recurso,  y  se  acompañará  el  pedido  con el importe que fije el Directorio, el que se devolverá al interesado  si  su  apelación es resuelta favorablemente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  Directorio,  por  mayoría  absoluta  y  en resolución  formada  podrá  en casos excepcionales, y por el tiempo que duren las circunstancias  que aconsejen la medida, autorizar al Presidente, o a cualquier miembro  del  Directorio  o  al Síndico a inspeccionar  y  verificar  las  operaciones  registradas  en    la Sociedad, a fin de tomar la resolución que corresponda.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La Sociedad operará en los bancos mediante las cuentas  corrientes;  "Mercado    a  Término  de  Rosario  S.A."  y "Márgenes y Mercadería del Mercado  a Término de Rosario S.A."

Los  cheques que se emitan para la cuenta  "Mercado  a  Término  de Rosario  S.A."  y  demás documentos relativos a operaciones con los bancos, serán firmados  por  el  gerente,  subgerente  o  contador, quienes lo harán conjuntamente con DOS (2) miembros cualquiera  del Directorio.

En  caso  de  ausencia  o  impedimento  del  gerente,  subgerente y contador,    podrán   hacerlo  TRES  (3)  miembros  cualquiera  del Directorio. En la cuanta  "Márgenes  y  Mercaderías  del  Mercado a Término   de  Rosario  S.A."  firmarán  conjuntamente  el  gerente, subgerente,  contador  u otro funcionario de la Sociedad autorizado por el Directorio debiendo cualquiera de ellos hacerlo conjuntamente  con  un  miembro   cualquiera  del  Directorio.  Los cheques  de  esta  cuenta  deberán ser  librados  a  la  orden  del beneficiario o a la del Banco  a  quien  se  haga la transferencia.

### GERENCIA

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  gerente es el jefe superior del personal y responsable de cumplir y hacer  cumplir  todas las resoluciones del Directorio.

Asistirá con voz consultiva a las sesiones  que  celebre  el mismo, al  que  dará  cuenta  de  los  asuntos entrados, suministrando los datos y antecedentes que tenga. Representará  a  la  Sociedad  ante los  accionistas  y el público y dispondrá el cobro y pago de todas las cuentas de la Sociedad  firmando los recibos correspondientes y los cheques que se emitan, tanto  de  la  cuenta  corriente  de  la Sociedad  como  los  de la de "Márgenes y Mercaderías" de acuerdo a lo determinado en el artículo 12.

En uso de sus funciones  adoptará  cualquier  medida en salvaguarda de  los  intereses sociales, informando de ello a  la  Presidencia.

Asimismo podrá suspender a cualquier empleado.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- El gerente dirigirá las oficinas y dependencias de la Sociedad,  haciendo  recibir y transmitir todas las ofertas y órdenes de entrega que correspondan  a  las operaciones registradas y hará registrar las transferencias que se  hagan  de  las  mismas.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- La Gerencia hará llevar los libros que exijan las disposiciones  legales  y  reglamentarias  y,  además, aquellos que sean imprescindibles para el buen funcionamiento  de  la Sociedad y contralor  de las operaciones; como asimismo, cualquier  otro  tipo de registro que se estime necesario.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Los registros de operaciones estarán a cargo de la Gerencia y de  los  empleados  que  la  misma designe, y sólo el gerente  y  los  empleados  a que se hace referencia  podrán  tomar conocimiento de sus anotaciones.

Si la Gerencia tuviera dudas  sobre  la  posición  de  un operador, podrá informar sobre el particular a la Presidencia, a fin  que  se tomen las medidas del caso.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Los  libros  de  la  Sociedad que no contengan anotaciones  sobre  la posición de operadores,  estarán  siempre  a disposición de los directores.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El gerente y demás empleados de la Sociedad, como igualmente    todos  aquellos  que  por  cualquier  título  tomaren conocimiento de  los  libros  sociales  y otros documentos, deberán guardar la más estricta reserva acerca de  las  operaciones  en que intervenga la Sociedad.

Toda  infracción a este respecto será considerada como falta grave, que hará  posible  a  su autor de las penas más severas, incluso su separación de las funciones que cumpla.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Con las mismas formalidades establecidas para el gerente,  el  subgerente  reemplazará a aquél en caso de ausencia o impedimento.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Le  son  aplicables  todas  las  disposiciones establecidas para el gerente cuando reemplace a éste y, conjuntamente con el mismo, asistirá a las sesiones que  realice el Directorio.

### ACCIONISTAS Y APODERADOS

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- El que aspire a formar parte de la Sociedad sea persona física o  jurídica  deberá  hallarse  encuadrado dentro del artículo 11 de los Estatutos.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La solicitud de ingreso deberá ser dirigida a la Presidencia,  conteniendo  los  nombres  del cedente y adquirente y sus proponentes; figurará durante CINCO (5)  días  hábiles en sitio visible en las pizarras de la Sociedad destinadas a los accionistas.  Con  la  misma  deberá acompañarse copia o  fotocopia autenticada del contrato social,  nómina de sus componentes con sus datos  personales  y último balance cuando  se  trate  de  personas jurídicas y manifestación  de bienes y datos personales cuando sean personas físicas.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El  Directorio  procederá  a  la  votación del candidato  o  solicitante por medio de bolillas, una vez comprobado que el solicitante  reúne  las  condiciones  del  artículo  11  del Estatuto.  No  serán  aceptados  como  accionistas los empleados de accionistas  que  no  fuesen  apoderados  con   poder  general  y/o especial de los mismos.

Antes  de  procederse  a la votación, los directores  que  tuvieran conocimiento de hechos o  actos  que  pudieran  ser  causa de la no aceptación  del  candidato a accionista, deberán hacerlo  saber  al Directorio, exponiendo  todo  cuanto  sea  aplicado  al  caso.

Si  resultara  más  de  una  bolilla  negra será rechazo y no podrá presentarse nuevamente ni pedir reconsideración, hasta transcurrido UN (1) año desde el día de  la resolución denegatoria.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Todo accionista que desee transferir su acción deberá  solicitarlo  por   escrito  al  Presidente  abonando  a  la Sociedad  el derecho establecido  y  acompañando  la  solicitud  de ingreso suscripta por el cesionario.

En caso de  ser  este último aceptado en la votación indicada en el artículo  anterior,   se  acordará  la  transferencia.  Si  por  el contrario, fuera rechazado,  la  Sociedad  devolverá  al cedente el monto del derecho que hubiere pagado.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Resuelta favorablemente una solicitud de ingreso o transferencia  de  acción,  quedará  sin efecto si transcurrieran CINCO  (5)  días  hábiles después de la notificación  sin  que  los interesados practiquen las diligencias necesarias para perfeccionarla. En  este caso no se devolverá al cedente el importe del derecho de transferencia abonado.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Todas  las  personas  jurídicas que cambien su denominación deberán solicitar de inmediato  transferir  la  acción al nuevo nombre social adoptado.

Las  sociedades  de  personas  que  incorporen un nuevo socio y las anónimas, cooperativas y asociaciones  gremiales  cuando modifiquen la  composición de su Directorio o Consejo Directivo,  tendrán  que comunicar  dentro  de  los  TREINTA (30) días de producido el hecho tal circunstancia, acompañando  la  documentación  pertinente.

El   Directorio,  en  todos  los  casos,  considerará  los  cambios indicados  y si lo estimara objetable -a su exclusivo criterio-, lo que decidirá  mediante  votación en igual forma a la señalada en el artículo 23, podrá exigirle  al accionista que liquide la totalidad de  las  operaciones que pudiera  tener  registradas.  Si  éste  no aceptara tal  determinación dentro de los CINCO (5) días hábiles de serle  comunicada  por  escrito,  la  Gerencia,  sin  necesidad  de autorización,  practicará  la  respectiva  liquidación,  utilizando para ello el procedimiento indicado en el artículo 87.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Los accionistas del Mercado a Término de Rosario S.A. y  las personas físicas o jurídicas autorizadas para registrar contratos  a  su  nombre  en  la  Sociedad,  por  el  sólo hecho de revestir tal carácter, están obligados a cumplir con los  Estatutos del mismo y este Reglamento, acatando las resoluciones que  en  uso de  sus  facultades adopte el Directorio y las demás autoridades de la Sociedad,  renunciando  los accionistas desde ya al ejercicio de la acción individual que les  compete  contra  dichas resoluciones, sin  perjuicio de los derechos que acuerda el artículo  277  de  la ley 19550.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Las sociedades accionistas del Mercado a Término de Rosario  S.A.,  previamente  a la iniciación de sus operaciones, deberán  designar  las personas que  por  ella  tendrán  derecho  a entrar al recinto de  la  rueda, siendo requisito indispensable que éstas comprometan con su firma  a  la Sociedad (en forma individual o  conjunta) que representan, facultad  que  surgirá  del  contrato social o bien del poder otorgado a tal efecto.

En los  casos  de  firmas en que deben actuar conjuntamente DOS (2) de sus miembros o directores, queda establecido que las operaciones efectuadas  o  compromisos contraídos por cualquiera de ellos obliga a la firma por la cual opera.

En las asambleas generales actuará  indistintamente  cualquiera  de ellos,  si  no  resultare  del  contrato social que deba actuar uno determinado.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Los accionistas podrán ser representados ante la Sociedad   únicamente  por  otros  accionistas  o  por  mandatarios generales o  especiales  con  facultades  de  representación. En el primero  de los casos se suscribirá un formulario  especial  en  el que se hará  la  designación correspondiente, pudiendo ser otorgado solamente en caso  de  ausencia  o  impedimento.  En  el segundo de estos,  deberá  registrarse  en  la  Gerencia  el  poder respectivo extendido  ante  Escribano  Público y debidamente inscripto  en  el Registro Público de Comercio y de Mandatos.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- En las palabras "miembro o miembros", "accionista o accionistas"  empleadas  en  este  Reglamento, así como cualquier documento  emanado  de  la  Sociedad,  se  comprende  a  todas  las personas accionistas, sean físicas o jurídicas.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Cuando un accionista opere por cuenta y orden de terceros  y,  registre  a  nombre  de  éstos, correrá a cargo de él todos  los  trámites,  derechos  y obligaciones  que  la  operación demande.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Los accionistas deberán retirar, diariamente, de la sede  social,  todas  las notificaciones y comunicaciones que se les dirija relacionadas con  sus  operaciones  y  a  efecto  de sus compromisos  con  la  Sociedad. En caso de no proceder a su retiro, se los tendrá por notificados  a  partir  de  la  fecha respectiva.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- Los apoderados que se propongan, para entrar en el recinto de la  Rueda,  tendrán que ser aceptados previamente por el  Directorio,  en  la misma  forma  de  admisión  de  accionistas (artículosm22 y 23 del  Reglamento),  debiendo  el mandante abonar, una  vez  aprobada  la  solicitud  el  derecho  establecido.

Por  cada  accionista  o  firma  social  tendrán  acceso al recinto oficial  de operaciones, DOS (2) de sus representantes  a  la  vez, entre socios  y/o  mandatarios,  quienes podrán ofertar a viva voz, no pudiendo realizar operaciones entre sí.

En los casos de apoderados que deben  actuar  conjuntamente,  rigen las  mismas  disposiciones  establecidas  para  los miembros de las firmas en iguales condiciones (artículo 28 del Reglamento,  segundo párrafo).

No  será considerada ninguna solicitud que proponga como apoderados a personas  que han sido rechazadas como accionistas, hasta después de transcurrido UN (1) año de la fecha de rechazo.

Lo apoderados  sólo  podrán  operar  a  nombre  de su mandante, aún siendo ellos accionistas, no pudiendo ejercer DOS (2) representaciones a la vez.

Todos  aquellos  que formen parte de sociedades, como  también  los administradores o  gerentes de firmas o sociedades que operen en el Mercado, no podrán hacerlo  a  nombre  propio,  aún  cuando  fueren socios  de  la  institución  y sus apoderados no tendrán entrada al recinto oficial de operaciones.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Los representante y apoderados de accionistas de la Sociedad  que  han  de  intervenir  en las operaciones deben ser socios  de  la Bolsa de Comercio de Rosario,  mientras  el  Mercado funcione en su local.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- A todos aquellos que formen parte de sociedades, como  también    a  los  administradores,  gerentes,  apoderados  o empleados de accionistas  o  personas  autorizadas  para registrar, que  operen en el Mercado a Término, se les prohibe terminantemente operar  por  cuenta  propia,  aún  cuando  fueran accionistas de la institución.  Asimismo,  le  está  vedado  a  cualquier  accionista aceptar tales órdenes o registrar a su nombre.

### RECINTO DE LA RUEDA

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Todas las órdenes recibidas por accionistas que operen por cuenta  de  terceros  y  que  registren a nombre propio, deberán ser ejecutadas en el recinto de la  Rueda  y,  en todos los casos, registradas en la Sociedad.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Los  accionistas que operen en la Sociedad por cuenta de terceros tienen derecho  a  percibir  de  los  mismos las siguientes  comisiones  mínimas:  UN CUARTO PORCIENTO (1/4%)  sobre todo  boleto  que  se  registre  a su propio  nombre  y  UN  OCTAVO PORCIENTO (1/8%) sobre todo boleto  que  no  registre  a su nombre.

En  los casos de entrega y recibo de la mercadería, correspondiente a órdenes  emanadas  de  este  Mercado,  los  compradores  abonarán directamente a los vendedores, un corretaje del UNO PORCIENTO  (1%) sobre  todas sus compras, tomándose como base el precio oficial del día anterior  al  de  la  presentación  de  la  orden  de  entrega.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Si la Junta Nacional de Granos inhabilitara en forma  temporaria  o definitiva  a  un  accionista,  el  Directorio adoptará las medidas que considere oportuno.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Los accionistas están obligados a percibir las comisiones mínimas. Si,  por  denuncia  comprobada,  el  Directorio constatará  que  un  accionista ha percibido menor comisión que  la establecida, se le aplicará  una  multa  no  inferior  a  CINCO (5) veces del monto percibido.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.- Durante el horario que establezca el Directorio queda prohibido  la  entrada al recinto de la Rueda de personas que no sean accionistas o  apoderados  de  accionistas aceptados por el Directorio.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Se faculta a la Gerencia para conceder permisos especiales a los  representantes de la prensa, renovables cada TRES (3) meses.

También puede acordar la entrada al recinto, en casos excepcionales, a personas  extrañas  a  la  Sociedad por el término máximo de CINCO (5) días hábiles, previa presentación  por  DOS (2) accionistas.  Los  visitantes no podrán negociar en los locales  de la Sociedad.

### SEMANEROS

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.- La Gerencia, entre las personas facultadas para ingresar al recinto  de  operaciones,  nombrará  DOS (2) semaneros, los que serán rentados semanalmente.

Sus atribuciones y obligaciones serán:

a)  Permanecer en la rueda durante las horas establecidas  para  la realización de las operaciones.

b) Vigilar  que  se de cumplimiento a los estatutos y Reglamento de la  Sociedad  y, en  general  cuidar  los  intereses  materiales  y morales de la misma.

c) Que ninguna  discusión  o  molestia  perturbe las operaciones de los accionistas en el recinto.

d) Que las ofertas se hagan en voz alta y  se  emplee  solamente el idioma nacional.

e) Que no se haga oferta alguna que no sea clara o que fuera  hecha con  visible  intención  de  presionar  los precios corrientes o de ajuste,  o  inducir  a  error  a  los operadores,  extraviando  sus juicios con manifestaciones equívocas.

f)  Comunicar  inmediatamente  a la Gerencia,  a  los  efectos  que correspondan, cualquier infracción que observen.

g)  Cada  uno  o  ambos semaneros en  función  tendrán  derecho  de aclarar cualquier duda  sobre  las  operaciones  efectuadas  en  el recinto  y,  con  la  aprobación  del  gerente,  podrán prohibir su anotación  si  no  responden,  a  transacciones  de buena  fe,  sin perjuicio de las penas correspondientes.

h)  Resolverán  en  el  acto y en definitiva cualquier  divergencia entre los operadores en el  recinto,  estando ambos de acuerdo.  En caso  de  desacuerdo  resolverá  en  el acto  y  sin  apelación  el Presidente o Vicepresidente o cualquier  director  presente,  y  en ausencia de éstos, el gerente.

### GENERALIDADES

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  El  horario  que regirá para el público en las oficinas de la Sociedad será fijado por el Directorio.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Empleados designados por la Gerencia controlarán todas  las operaciones que se realicen dentro de la Rueda, anotando los nombres  de  los operadores, cantidad, precio, fecha y destino.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Toda operación deberá efectuarse en el recinto de la Rueda  durante  los  días  y horas que establezca el Directorio.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46.- No se emplearán otros formularios de comunicaciones que los establecidos por el Directorio.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.- Un comprobante de la Sociedad será un finiquito válido de todo pago  hecho  por intermediario de la Sociedad y será aceptado como tal por las partes contratantes.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.- La Sociedad queda reconocida como agente de las partes contratantes  para  recibir y transmitir ofertas de entrega, avisos,  órdenes  de entrega y  cualquier  otro  docuemnto  y  para efectuar cobros y pagos a quienes corresponda.

Asimismo,  será considerada  como  representante  del  comprador  y vendedor, garantizando  el  fiel  cumplimiento de las operaciones a la parte que hubiere cumplido a su  vez  las  condiciones impuestas por la Sociedad.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Persiguiendo  la  más  absoluta  seriedad  de procederes,    queda  terminantemente  prohibido  hacer  ofertas  o efectuar operaciones  que  no  respondan  a la mayor buena fe.

Los  operadores,  sin  distinción  alguna,  están    obligados    a suministrar a requerimiento de la Gerencia, todas las explicaciones  pertinentes  que  se  les  pida  con  respecto a las operaciones,    y  no  siendo  satisfactorias  la  Gerencia  deberá cominicarlo a la  Presidencia  a  los  efectos  consiguientes.

Ningún accionista podrá hacer ofertas a la vez por  mayor  cantidad de  toneladas que las que establezca el Directorio a tal fin.

La misma cantidad máxima regirá para pases.

Cualquier  oferta  mayor del mínimo establecido, podrá ser aceptada total o parcialmente por UNO (1) o varios operadores simultáneamente, y en  este  último  caso, tendrá preferencia en la aceptación  la  mayor cantidad tomada dentro  de  la  oferta.

En caso que una sola  oferta  sea  aceptada simultáneamente por DOS (2) o más operadores, se efectuará un  sorteo  que  determinará  la prioridad  quedando  mientras tanto suspendido el voceo y anotación de  operaciones  correspondientes    al    producto   en  cuestión.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- Todos los accionistas tienen el derecho de operar y registrar operaciones a su nombre.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Cuando un accionista opere por cuenta y orden de terceros,  le  será  permitido  a  efectos  de  individualizar  las operaciones    tener    abiertas  operaciones  de  compra  y  venta simultáneamente para un mismo  mes,  siempre que se haga constar en la  comunicación  y salvo los derechos de  la  Sociedad  frente  al accionista  respecto   a  toda  su  situación  contemplada  por  el artículo 87 de este Reglamento.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Las partes entre sí tendrán derecho de exigir una confirmación   provisoria  debidamente  firmada  inmediatamente  de efectuarse una  operación.  Cualquier  reclamo que formule sin ésta confirmación  no  será  atendido, excepto que  haya  otras  pruebas fehacientes.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.- Los operadores son directamente responsables de las operaciones  que  efectúen,  hasta  tanto se registren a nombre propio o de terceros.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Desde  que  la  operación  se realiza hasta el momento de ser registrada en la forma prescripta  por los artículos correspondientes,  las  partes  responden  entre sí mutuamente  sin ninguna  responsabilidad  de  la  Sociedad,  reservándose  ésta  la facultad  de  aplicar  al  accionista  que hubiere  faltado  a  sus compromisos las penas que les correspondan.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- Queda prohibido dar o tomar opciones o traspasar operaciones  por  ser  contrario al objeto, fines e intereses de la institución. A todo accionista  que  contravenga  esta disposición, le  serán  aplicadas las penas establecidas en el artículo  111  de esta Reglamento.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- La Sociedad actúa como parte intermediaria en las operaciones  que registre (exceptuando el precio), tan solo para la debida regularización  de  los  pagos hechos con la intervención de la  Sociedad  en  conexión  con  dichas  operaciones.  En  caso  de efectuarse pagos u otros arreglos  directamente  entre  las  partes que  no  están  autorizados  por  el  Reglamento o no se ajustan al mismo, la Sociedad declinará toda responsabilidad  en la operación.

Toda  cuestión  referente  a  la  validez  de  ofertas  de entrega, rechazos,  arbitrajes, recibos y entregas, certificados, seguros  u otros, deberá  ser  convenida  entre el primer vendedor y el último comprador, con intervención de la Sociedad.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Cuando el comprador y el vendedor convengan se entregue de más o menos,  las variaciones de la cantidad exacta que hubiere,  dentro  de un CINCO  PORCIENTO  (5%),  se  liquidarán  al precio de ajuste para  el  disponible  de  la pizarra del día de la fecha de la última entrega.

Cuando  por  faltante  se  supere  el  porciento antes  citado,  la totalidad de la diferencia existente entre  la  cantidad contratada y la realmente entregada se liquidará al precio que  convengan  las partes;  si  no  se pusieran de acuerdo se aplicará el artículo 108 cuando así corresponda.

Las cantidades entregadas  de  más  que  excedan  el  aludido CINCO PORCIENTO  (5%)  serán  liquidadas  por  las  partes  fuera  de  la Sociedad.

Al  procederse según lo establecido en los párrafos anteriores,  se considerará que se ha cumplido la operación.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- Los impuestos, tasas o derechos provinciales que deban  abonarse  por  las  operaciones  registradas en el Mercado a Término  de  Rosario  S.A.  o  por  la  mercadería    entregada  en cumplimiento  de  las  mismas,  cualquiera sea la forma y condición que ésta llegue a destino, serán  a  cargo de las partes de acuerdo a la forma que establezcan las leyes.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Cuando el último día de los plazos a que se hace referencia  en  esta  Reglamento  fuera  inhábil, el vencimiento se considerará  el  primer  día hábil posterior,  a  excepción  de  lo previsto en el artículo 97.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Toda  queja  de  cualquier  índole, deberá ser formulada al Directorio o a la Gerencia por escrito,  en duplicado, con  todos los datos que la motivares. El Directorio tendrá  amplia facultad  para  investigar  los  hechos  denunciados  y  tomar  las medidas  que  sean convenientes de acuerdo con el Estatuto Social y este Reglamento.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Si  durante  la  vigencia  de alguna operación cualquiera  de  las  partes  contratantes  convocase a  acreedores, fuese declarada incapaz, en estado de falencia  o  falleciese,  las operaciones    serán   liquidadas  por  la  Sociedad  en  la  forma establecida en el artículo  88.  Igual  derecho  tendrá la Sociedad cuando  falleciese  cualquier  miembro  de  una  razón  social  que tuviere operaciones registradas, si no estuviera prevista,  por  el contrato    respectivo  o  legalmente,  la  continuación  del  giro comercial de  la  misma  o forma de cumplir las obligaciones con la Sociedad.

### PIZARRA

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- No se anotará ninguna operación en la pizarra, ni será considerada si no se ha efectuado en voz alta.

<a id="63"></a>
ARTICULO 63.- Los precios de ajuste se fijarán diariamente a la hora que determine el Directorio sobre la base de las cotizaciones,    los    que  serán  establecidos  por  la  Gerencia conjuntamente con los semaneros.

Estos precios serán determinados teniendo en cuenta preferentemente el precio  promedio entre compradores y vendedores, no debiendo considerarse cualquier  oferta  que  tienda a presionar el Mercado.

Los precios de ajuste así establecidos se harán conocer  anotándose en  la  pizarra y por medio de avisos fijados en el recinto  de  la Rueda, lo  que  se  considerará  notificación  suficiente  para  el depósito de las diferencias.

Los  precios  de  "última hora" de cada rueda serán fijados por los semaneros, conjuntamente con la Gerencia.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  En caso de protestarse los precios fijados -de ajuste y/o "última hora"-  el gerente y los semaneros resolverán si corresponde  o  no  la rectificación  de  los  mismos.  Si  hubiere divergencia en cuanto  a  la  resolución  a  tomar,  el  hecho será sometido a consideración de DOS (2) directores presentes,  los  que fallarán en definitiva.

La  protesta,  para  ser tomada en cuenta, deberá ser presentada al gerente por TRES (3) accionistas,  dentro  de los CINCO (5) minutos de  hallarse  anotados  los  precios  en  la  respectiva   pizarra.

### OPERACIONES

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  Al procederse a la apertura de las respectivas cotizaciones,  el Directorio  determinará  los  lugares  sobre  los cuales se realizarán  las  operaciones, las que se efectuarán sobre vagón, lancha, camión, costado  de  vapor  y/o cualquier otra forma que específicamente aquel determine.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  La  Sociedad  registrará  las  operaciones  de cereales,  oleaginosas  y  demás  productos  y  subproductos que el Directorio  determine, efectuadas entre sí por su  accionistas  y/o personas de existencia  visible  o jurídica autorizadas previamente para  registrar  contratos  en  la Sociedad,  quedando  sujetas  al Reglamento vigente al hacer el registro, así como las modificaciones que en él se introduzcan  durante el término de esas operaciones.

Todo  accionista,  antes  de iniciar operaciones  en  la  Sociedad, deberá depositar su acción  en  la  Gerencia  y probar que se halla inscripta  en la Junta Nacional de Granos, si correspondiera,  para el  caso de operaciones  con  cereales  oleaginosos  leguminosos  y subproductos  de  acuerdo  a  los  reglamentos  vigentes  y  que el Estatuto contemple y que el Directorio determine.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  No  se admitirán fracciones de centavos en las operaciones.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- La Sociedad notificará a las partes el número de registro  de  sus  comunicaciones  y,  cuando  se haga la oferta de entrega,  el  vendedor  pondrá  el  número  que  corresponda  a  su participación.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  Es  obligatorio  el  registro  de  todas  las operaciones  que  se  efectúen, debiendo la comunicación respectiva ser entregada -en formularios  establecidos por la Sociedad- en las oficinas de la institución en el  mismo  día de realizadas y dentro del horario que fije el Directorio.

La Gerencia deberá vigilar el fiel cumplimiento  de esta obligación y dará parte al Presidente de cualquier infracción  al  respecto, a los  efectos correspondientes. En caso de que uno de los operadores no entregara  su  parte de la comunicación dentro del término antes citado  será  requerido    inmediatamente  por  la  Gerencia.

Si hasta el día siguiente, antes  de  la  hora  que  establezca  el Directorio, una de las partes no hubiera entregado su comunicación,  la Gerencia avisará a la otra parte de la demora, y, previa comprobación de la operación, se aplicarán las disposiciones pertinentes  del  Reglamento,  sin  perjuicio  de  la acción  directa de la Sociedad contra el accionista, que faltare al mismo.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Las  operaciones deben ser registradas bajo el nombre del accionista que las  realizó,  quedando  responsable ante la  Sociedad  del  fiel  cumplimiento  de  las mismas en todas  sus partes, salvo el caso que, operando por cuenta  de  otro accionista éste  registre la operación a su nombre, en cuyo caso  este  último asume todas  las  responsabilidades  de la entrega del aviso en las oficinas de la Sociedad.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Toda operación registrada se entiende hecha en las condiciones y de acuerdo  con  las  bases,  tipos  oficiales  o "estándares" correspondientes, y se liquidará con las bonificaciones  y  rebajas  que  rijan  para  la  cosecha de que se trate, debiendo ser cumplida de acuerdo con las normas  estipuladas por esta Sociedad.

La  mercadería  debe  ser  entregada  y  recibida  conforme  a  las condiciones  establecidas  por el Reglamento General y resoluciones de la Cámara Arbitral de Cereales,  Cámara  de  Aceites Vegetales y Subproductos,  etc. correspondientes, según jurisdicciones  que  no se  opongan  a  los    Estatutos,    Reglamento,  resoluciones  del Directorio y demás disposiciones de esta Sociedad.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  A  los  efectos  del  registro,  cada lote que represente  el  tonelaje que el Directorio fije para los  distintos productos que se  coticen  en  la  Sociedad  será  considerada  una operación por separado.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- Para salvar el interés social por la responsabilidad que asume la Sociedad al registrar las operaciones,  el  Directorio  clasificará a los registrantes en una serie  de  categorías que mantendrá  en  reserva,  determinando  el tonelaje de cada uno.

Una vez que  el  registrante  tenga  conocimiento  de  la categoría dentro  de  la  cual  ha sido clasificado, podrá gestionar ante  el Directorio  se  le  mejore   la  clasificación.  En  este  caso  el Directorio  podrá  exigir  la  presentación    de    elementos  que justifiquen tal solicitud.

Dado  el  carácter  reservado  queda  prohibido informar sobre  los antecedentes  que determinaren las clasificaciones,  como  asimismo requerirlos. La  Gerencia  adoptará  todas  las  medidas que juzgue necesarias para asegurar los intereses de la Sociedad,  en cuanto a las  operaciones  registradas  o  a  registrarse  por aquellos  que resulten  excedidos  de  su categoría dentro de la clasificación  o como  consecuencia  de las modificaciones  que  este  sufra,  dando cuenta a la Presidencia.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Las operaciones se considerarán cumplidas con la entrega  de  la  mercadería  o la cancelación por liquidación de la compraventa  registrada, según  disposiciones  reglamentarias.  Las que queden pendientes  el  día  1 de cada mes, para el cual ha sido negociada la mercadería, se liquidarán  con  la entrega y recibo de la  misma,  salvo  que  al  abrir  las cotizaciones  el  Directorio hubiera establecido otro procedimiento.

### DEPOSITOS, COBROS Y PAGOS

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  La  Sociedad  cobrará  a  cada  parte,  en las comunicaciones  de  compraventa  y en la tramitación de las ofertas de  entrega,  los  derechos  que  establezca  el  Directorio.

El  primero  de  ellos  será  abonado al  efectuarse  el  registro, pudiendo imputarse a la cuenta  respectiva  si la parte contratante tuviera  saldo  a  su  favor;  el  segundo  se debitará  en  cuenta corriente una vez recibida la aceptación de la  oferta  de entrega.

Se  faculta al Directorio para eximir del pago de los derechos  por transferencia  de los registros cuando lo sean como consecuencia de transformación de sociedad ya accionista.

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- La Sociedad abrirá cuentas a los accionistas y a las  personas  o  entidades,  previamente  autorizadas,  que  estén comprendidas en el artículo 11 de los Estatutos.

Toda suma  depositada  respondiendo  a márgenes será retenida hasta que  las  operaciones  se  cumplan o liquiden.  Las  sumas  que  se retengan serán depositadas o  invertidas a nombre de la Sociedad en la forma que determine el Directorio.

El que desee retirar la suma que  resulte  a  su crédito o parte de ella, dará aviso a la Sociedad el día hábil anterior.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- La Sociedad no admite descubiertos, salvo los que se produzcan por créditos otorgados previamente, en las condiciones que establezca el Directorio.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.-  Toda  parte,  el  día hábil siguiente al de la realización  de una operación de compraventa,  en  el  horario  que establezca el  Directorio,  depositará  en alguno de los bancos que éste designe, en la cuenta "Márgenes y Mercaderías"  del  Mercado a Término  de  Rosario  S.A.,  las  cantidades  que  fije  el  mismo, debiendo  entregar la respectiva boleta de depósito en las oficinas de la Sociedad en el horario establecido.

La parte que  solicitare el registro de operaciones que excedan del tonelaje fijado  a la categoría dentro de la cual está clasificada, además  del  márgen    que    corresponda,  efectuará  un  depósito extraordinario  con  arreglo  a  las    bases   que  periódicamente determine el Directorio.

Los depósitos deberán hacerse en efectivo o con  cheques  del mismo banco,  pero  también  se  admitirá  resguardos de títulos públicos extendidos a su nombre por bancos determinados  por el Directorio o garantías  bancarias  a  satisfacción,  en  sustitución    de   los depósitos  efectivos  y dentro de las condiciones que se estipulen.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  El Directorio tendrá la facultad de aumentar o reducir los márgenes y  depósitos  extraordinarios, cuando y por el tiempo  que  crea  conveniente,  ya  sea    para   las  operaciones registradas o a registrarse.

Podrá  hacerlo  también con respecto a los derechos de  registro  y tramitación de ofertas a cobrarse en adelante.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  Al  efectuarse  el  registro de Gerencia podrá exigir  que cualquier pérdida sufrida o diferencia  que  exista  en ese momento,  entre  el precio de la operación y en valor en plaza, sea  también  depositada    además    del  márgen  correspondiente.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.- Toda diferencia que resulte, día por día, entre el precio de la  operación  y  el  de  ajuste  será  depositada  en efectivo  o  con  cheques del mismo banco en que opere la Sociedad, debiendo entregarse  la  boleta  de  depósito en las oficinas de la Sociedad dentro del plazo que se establezca.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.-  El  importe  de  las  facturas  también  será depositado  según lo prescripto en el artículo 81 debiendo la parte responsable entregar  la  boleta  de  depósito en la Sociedad en el primer día hábil siguiente de haber sido  recibida la factura en el horario que fije el Directorio.

Podrán ser cobradas el día hábil siguiente  de  su presentación las facturas que sean entregadas en la Sociedad hasta  la hora que fije el  Directorio, acompañadas de los respectivos recibos  debidamente firmados por el comprador y endosados por el vendedor.

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- Al darse por cumplida la entrega de cada carátula se retendrá  hasta  la  liquidación  final de la operación el monto que el Directorio establezca para cubrir bonificaciones eventuales.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  Se liquidarán por intermedio de la Sociedad al precio de ajuste del mes  negociado  correspondiente  al  día hábil anterior  al  de  la  presentación de la oferta de la entrega,  las bonificaciones y/o rebajas que deban aplicarse.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.- Cuando una de las partes presente a la Sociedad facturas por honorarios,  gastos,  perjuicios ocasionados, etc., la Gerencia previa conformidad de la otra  parte, procederá al cobro y pago  de  las  respectivas  liquidaciones,  las   que  deberán  ser presentadas  por  el  interesado  dentro  del  plazo  que  fije  el Directorio.

Si transcurridos QUINCE (15) días hábiles quien reciba  una factura o  nota  de  débito  en  virtud  de lo indicado precedentemente  no pusiera reparos a la misma, la Sociedad  procederá  a  efectuar  la respectiva   liquidación  aún  cuando  no  mediara  la  conformidad expresa a que  se  ha  hecho  referencia  en  el  párrafo anterior.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  Cualquier  reclamo  de  las  partes,  por  los conceptos  a  que  se  refiere  el  artículo  85,  que  no  pudiera convenirse  entre  ellas  será  sometido  al arbitraje de la Cámara Arbitral de Cereales que corresponda.

Los  gastos correspondientes serán a cargo de  la  parte  perdedora

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- Si un accionista no depositase cualquier suma que adeudare,  según  este  Reglamento,  sea  por  márgenes,  depósitos extraordinarios,    diferencias,   importe  de  facturas,  etc.  la Gerencia deberá notificarle por escrito  la  falta  de  pago.

Asimismo,    sin   necesidad  de  autorización,  le  liquidará  las operaciones pendientes  que estén registradas y en las cuales aquel sea parte. Para ello se valdrá,  de  uno  o más corredores para que efectúen la compraventa, según sea el caso  dando  cuenta inmediata a  la  Presidencia,  la  que deberá comunicar tal circunstancia  al Directorio a fin de considerar  el  caso  y adoptar las medidas que estimen convenientes. Las operaciones pendientes  por las cuales ya se ha hecho y aceptado la correspondiente oferta, serán  liquidadas como  si  hubiera  vencido  el plazo para su entrega, siguiendo  el procedimiento indicado en el artículo 108.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.- Con relación a los accionistas o a terceros, la Sociedad tendrá  derecho  a ser pagada preferentemente con el valor de la acción del accionista  que  resultare  su deudor, no solo por las  deudas  personales de éste sino también por  las  que  hubiere contraído conjuntamente  con  otra persona o por cualquier sociedad cuyo representante fuera, a cuyo  efecto, y para hacer efectiva esa garantía,  los  accionistas,  si  dejaran    de  cumplir  cualquier obligación  dentro  de  los términos reglamentarios,  autorizan  al Directorio  a  que  proceda  a  liquidar  la  acción  en  la  forma prescripta en la última  parte  del  artículo  585  del  Código  de Comercio.

### OFERTAS DE ENTREGA

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- Las ofertas y órdenes de entrega deben extenderse en los  formularios  establecidos  por  la  Sociedad  y cada una de ellas  se  hará  por  el  tonelaje que le fije para el registro  de operaciones. En las ofertas  de  entrega el vendedor deberá indicar la  zona  a  que  corresponde  el grano  con  el  que  cumplirá  el respectivo contrato.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Cuando  las  condiciones  de  entrega la hagan factible,  el  vendedor  que  desee  presentar  órdenes de  entrega contra un solo entregador o punto de entrega por  lotes mayores del mínimo  establecido para cada producto que representen  dos  o  más operaciones,  previa  conformidad de la Gerencia, podrá hacerlo con una sola órden de entrega.

El  comprador  que  tenga    que  recibir  mercaderías  por  varios comitentes  y  no  le  convenga hacerlo  en  lotes  mayores  a  las cantidades mínimas de registro  para  cada operación, deberá dar el aviso correspondiente a la Gerencia con  la  anticipación  que fije el Directorio.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  El  vendedor  hará  su oferta de entrega en el formulario citado en el artículo 89 y la presentará  a la Sociedad, el  o  los días que fije el Directorio dentro del mes en  que  debe efectuarse  la entrega y en el horario que este establezca. Después de su registro  será pasada al comprador que determine la Gerencia, el que deberá aceptarla  en  la  forma  y  tiempo  que instituya el Directorio.

<a id="92"></a>
ARTICULO 92.- El destinatario de oferta de entrega, únicamente podrá  vender  la  misma  para  Entrega  Disponible,  dentro  de ls Sociedad.

<a id="93"></a>
ARTICULO 93.- Toda transferencia de la oferta de entrega deberá ser  registrada  en  la  Sociedad, acompañada de la correspondiente comunicación de registro.

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.-  Hasta  que  se  efectúe la entrega total de la venta,  las  partes  quedan obligadas a depositar  las  diferencias diarias que se produzcan,  de  acuerdo  con  el  artículo  81.

Sin  perjuicio  de  ello,  cuando las entregas hayan alcanzado como mínimo la mitad del contrato,  queda  facultada  la  Gerencia  para devolver  a  ambas  partes  el  CINCUENTA  PORCIENTO  (50%)  de los márgenes  y  diferencias  depositadas.  A  partir  de entonces, las diferencias se cobrarán sobre la mitad del contrato.

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- Si indicado un destino por el comprador, no fuese posible  hacer  llegar  la  mercadería  a  dicho punto, por razones ajenas a la voluntad del vendedor, y salvo en los casos debidamente  justificados a criterio del Directorio,  el  comprador está obligado a dar un nuevo destino.

Las diferencias  de  gastos,  por  cualquier  concepto que pudieran producirse  por  el  cambio  de  destino,  serán  por   cuenta  del comprador.

<a id="96"></a>
ARTICULO 96.- Cuando las partes convengan liquidar fuera de la Sociedad   una  operación,  después  de  haber  sido  presentada  y aceptada  la    correspondiente  oferta  de  entrega,  deberán  así manifestarlo presentando  el  formulario  destinado  a  tal efecto, desligándose  el  Mercado  de  toda  responsabilidad  material.  No obstante  lo  antedicho, las partes quedarán obligadas a  dar  fiel cumplimiento a  los  compromisos  emanados de la concertación de la operación  de  acuerdo siempre a lo prescripto  por  el  Reglamento Social.

El Directorio sancionará  a  los  accionistas que no cumplieran con estas  obligaciones, conforme con lo  establecido  en  el  artículo 111.

Una vez  que  se  de  por  terminada la operación, el vendedor y el comprador  conjuntamente  deberán  dar  aviso  a  la  Sociedad.  Si pasado, VEINTE (20) días del  vencimiento del mes de entrega, no se hubiera recibido queja o presentación  alguna  de  las  partes,  se entenderá  que el contrato ha sido cumplido normalmente, aún cuando no se hubiera efectuado el respectivo aviso.

A los efectos  de la liquidación ante el Mercado, deberá tomarse el precio de ajuste  del  día  hábil anterior al de la presentación de la oferta de entrega, correspondiente  al  mes  de  que  se  trate.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.-  En cumplimiento de las operaciones efectuadas, todo vendedor entregará  la  mercadería  de  la  misma  manera  que determine  el  Directorio en oportunidad de disponer la apertura de cotizaciones para  el respectivo mes. Las operaciones deberán estar cumplidas aún en casos  de  rechazos  o  reposición a más tardar el último día del mes de entrega, dentro de los  horarios  habituales.

Previo  convenio  entre  las  partes,  la  mercadería  afectada   a cumplimiento  de  contrato  se  podrá  recibir  como  mercadería en procedencia.

En  caso  de  divergencias  el  Directorio,  siguiendo  los usos  y costumbres resolverá en definitiva.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98.- De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 71, la mercadería  será  entregada  según las condiciones establecidas por la Cámara que corresponda. En  consecuencia,  las  entregas  quedan sujetas  a  las formas, plazos y demás condiciones indicados en  el Reglamento de  la  Cámara  respectiva,  según jurisdicción, con las reservas señaladas en el mencionado artículo.

<a id="99"></a>
ARTICULO 99.- Si durante la entrega y recibo hubiera desacuerdo entre   entregador  y  recibidor  sobre  la  calidad,  condición  o cualquier  causa relacionada con la mercadería, que fuera motivo de arbitraje, deberán  proceder  conjuntamente  a extraer las muestras necesarias  para  efectuar  las  determinaciones  correspondientes, dentro de las DOCE (12) horas de haberse originado  el  desacuerdo, las  que  serán  lacradas  y  firmadas  por  ambas  partes, con los detalles  del  caso  para ser sometidas a la Cámara respectiva,  de acuerdo con el artículo  98,  debiendo  comunicar  tal  hecho  a la Sociedad mediante nota suscripta por ambas partes.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- En todos los casos, una vez efectuada la entrega y otorgado  el  correspondiente recibo, cesa la responsabilidad por toda clase de riesgos  que  afecten  la  mercadería.  Tales riesgos serán a cargo del comprador desde ese momento.

<a id="101"></a>
ARTICULO 101.- El Directorio, a su juicio, dada la particularidad   de  las  transacciones  que  se  registren  en  el Mercado, no obstante  lo  que  establezcan las respectivas Cámaras, podrá determinar cuando un caso  es  o  no  fortuito  o  de  fuerza mayor.  Si  se  lo  considerara  como  tal  el plazo fijado para el cumplimiento  de  la  operación  será prorrogado  por  tantos  días cuantos haya estado suspendida su  ejecución  por  esa  causa.

En    los   casos  generalizados  el  Directorio  podrá  establecer condiciones especiales.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- El comprador al que se adjudique la mercadería, transcurridos  QUINCE  (15) días corridos desde la aceptación de la oferta sin haber recibido  por lo menos el CUARENTA PORCIENTO (40%) del  contrato,  tendrá  derecho   a  solicitar  se  le  indique  la ubicación  de  la  mercadería  que  le  faltare  recibir,  quedando facultado a verificar la existencia de  la misma, siendo obligación del  vendedor suministrar al comprador, dentro  de  los  CINCO  (5) días corridos,  la  información  requerida  por éste y facilitar la verificación mencionada.

Si el vendedor se negara a satisfacer lo establecido  en el párrafo anterior,  o  se  comprobara  la falta física de la mercadería,  se procederá de acuerdo con lo prescripto  en el artículo 107, como si hubiera vencido el plazo terminal de entrega.

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  En  las  operaciones  en que el vendedor opte entregar  sobre vagones para un mes determinado,  se  entiende  que deberán  ser  despachados  hasta  el  último  día  inclusive.

Tomada la  opción  sobre camiones, éstos deberán estar atracados en destino a más tardar hasta el último día inclusive.

<a id="104"></a>
ARTICULO 104.- Si se comprobara que por culpa del comprador no se ha  podido  efectuar  la  entrega de la mercadería en los plazos estipulados, el vendedor tendrá  derecho  a  una prórroga de tantos días cuantos haya estado suspendida su ejecución  por  dicha causa.

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.-  Las  ofertas  de  entrega  correspondientes a operaciones  por  mercadería  disponible no podrán transferirse  ni usarse para liquidar operaciones  de  futuros  pendientes, debiendo el  vendedor presentarla, juntamente con la orden  de  entrega,  en las oficinas  de la Sociedad el día siguiente de haber efectuado la operación,  en  el  horario  que  establezca  el  Directorio  y  el comprador aceptarla  y depositar el valor total de la mercadería en ese mismo día en la forma  establecida  en  el  primer  párrafo del artículo 82 hasta la hora que se determine.

La  entrega  y recibo de la mercadería deberá efectuarse dentro  de los SEIS (6) días  hábiles  posteriores al de la fecha de la oferta de entrega en el destino correspondiente.  Si  faltara  mercadería, resultara  de rechazo o el vendedor no entregara dentro del  tiempo estipulado,  la  operación  se  cerrará  con la cantidad entregada, liquidándose  el faltante de acuerdo con el  artículo  107  si  así correspondiera.

<a id="106"></a>
ARTICULO  106.- En las ventas de mercaderías disponible en los lugares de contratación,  al registrar la operación en las oficinas de  la  Sociedad  el  vendedor   declarará  el  depósito  donde  se encuentre la mercadería, estando  obligado si así se lo requiere la Gerencia, a probar la existencia de lo vendido mediante documentación a satisfacción de la Sociedad. Para estas operaciones regirán las disposiciones  del  reglamento  relativas a meradería  a  entregar  en  los  lugares de contratación que no  se opongan a lo prescripto en el presente  artículo  y en el anterior.

donde se encuentre

### FALTAS DE CUMPLIMIENTO Y PENALIDADES

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.-  Sin  perjuicio de lo dispuesto en el artículo 110, en todos los casos en que  la oferta de entrega se haya pasado y/o aceptado dentro de los plazos  reglamentarios  y  la mercadería ofrecida,  en  su  totalidad o en parte no reuniera las condiciones del Reglamento, o no  se  entregara  sin  causa que lo justifique a resolución del Directorio, y hubiera vencido  el  plazo terminal de entrega,    el  total  o  saldo  de  la  mercadería  no  entregado, reglamentariamente  quedará  por  cuenta del vendedor, liquidándose la  operación  al  precio  que  determine    el   Directorio.

Si  estando  en  las  condiciones antes citadas, la operación,  por cualquier causa, no se  cumpliera  parcial  o  totalmente por culpa del comprador, se procederá de igual forma.

El  Directorio deberá fijar el precio de liquidación  tomando  como base  el  precio  de  ajuste de la mercadería disponible del último día hábil del mes de entrega,  del  día  de la última entrega o del día anterior al de la reunión del Directorio,  el  que  resulte más favorable  a  la  parte  perjudicada, el que podrá ser aumentado  o disminuido, según sea éste  el comprador o el vendedor, hasta en un DIEZ PORCIENTO (10%).

<a id="108"></a>
ARTICULO 108.- En todos los casos en que el vendedor no haga la oferta  de entrega o el comprador no la acepte o no retire la orden de entrega,  dentro  de  los  plazos  reglamentarios,  la  Gerencia informará  a la Presidencia, y esta adoptará para hacer cumplir  la compraventa una de las dos formas siguientes:

1.- Hará comprar  o  vender  la  mercadería  por  intermedio  de la Gerencia, en la forma prevista en el artículo 87 y hará cumplir  la entrega,  siendo  los  gastos  de  diferencias  en  que incurra por cuenta  del  que  no  procediera  de  acuerdo  al Reglamento.

2.- Cerrará la operación liquidándola al precio  que  determine  el Directorio,  de acuerdo con el párrafo final del artículo 107.

En ambos casos  sin  perjuicio  de  la  aplicación del artículo 110 cuando correspondiera.

<a id="109"></a>
ARTICULO 109.- Si al aplicarse lo dispuesto por el artículo 87 la pérdida  que  hubiera  al  proceder  a  la  liquidación no fuese pagada, entregándose la respectiva boleta de depósito  del Banco en que  opera  la  Sociedad  al día hábil siguiente, antes de la  hora establecida  por  el Directorio,  la  Gerencia  dará  cuenta  a  la Presidencia, la que  a  su  vez  informará  a aquél, el cual deberá declarar la falta de cumplimiento. En el recinto  de  la  Sociedad, en  lugar  visible,  deberá  fijarse  el  nombre  de  quien hubiere faltado a sus compromisos.

Sin  perjuicio  de  las  medidas que con arreglo a los Estatutos  y Reglamentos  de  la Sociedad  se  adopten  contra  el  que  hubiere faltado  a  sus  compromisos,    la   Sociedad  podrá  hacer  valer judicialmente todas las acciones y derechos  que  tuviese  por  tal motivo.

<a id="110"></a>
ARTICULO 110.- A todo accionista, como así a sus representantes y apoderados,  que  faltaren  a  lo  establecido en los Estatutos y Reglamento,  se alzaren contra las resoluciones  del  Directorio  o cometieren algún  acto  incorrecto  u  ofensivo,  cualquiera sea la forma en que llegare el hecho a conocimiento del Directorio,  podrá éste  aplicarle, según aprecie la gravedad del caso, las siguientes penas:  apercibimiento, suspensión, que no excederá de los TRES (3) meses o suspensión  para  operar  por  tiempo  indeterminado.

Quien  haya  sido  suspendido  por  tiempo  indeterminado  no podrá solicitar  su  rehabilitación  hasta transcurrido UN (1) año de  la fecha de suspensión.

<a id="111"></a>
ARTICULO 111.- El accionista suspendido queda inhabilitado para ejercer    los  derechos  que  le  confieren  los  Estatutos  y  el Reglamento,  mientras dure la suspensión, exceptuando el de asistir y votar en las Asambleas y percibir los dividendos que correspondan a sus acciones.

Las  obligaciones  que  tuviera  hacia  la  Sociedad  se  mantienen siempre, debiendo cumplirse estrictamente, y si liquida operaciones  pendientes  deberá  hacerlo  por  intermedio  de  otro accionista.

### REGISTRO  DE  OPERACIONES  POR  PERSONAS O ENTIDADES NO ACCIONISTAS

<a id="112"></a>
ARTICULO  112.- Toda persona de existencia visible o jurídica, que no sea accionista  del  Mercado, podrá registrar operaciones en el mismo a su nombre, cuando  así  lo  solicite.  A  tal efecto, se inscribirá en un registro especial.

<a id="113"></a>
ARTICULO  113.- Las sociedades que soliciten autorización para registrar operaciones  a  su nombre en el Mercado, en el momento de entregar la solicitud a que  se  refiere  el  artículo 114, deberán presentar en la Gerencia una copia o fotocopia  autenticada  de  su contrato   social.  Igualmente  inscribirán  previamente  cualquier poder que hubieran  otorgado  y  que  puede  ser de aplicación para suscribir las operaciones que registren en el Mercado.

<a id="114"></a>
ARTICULO  114.-  La  solicitud firmada por el interesado, será exhibida  en  las  pizarras del  Mercado  durante  CINCO  (5)  días hábiles, y la autorización  para  poder  registrar operaciones a su nombre, será concedida por el Directorio una  vez  hechas efectivas las  garantías  que  fije  éste  y  debidamente comprobado  que  el solicitante es productor, industrial  o  comerciante  de  granos  y afines,  goce  de  buen  concepto,  y  que se halla inscripto en la Junta Nacional de Granos, cuando así corresponda.

<a id="115"></a>
ARTICULO 115.- Desde el momento de ser resuelta favorablemente la solicitud  -en  las  condiciones  del  artículo  anterior- a los interesados  le  son de aplicación todas las disposiciones  de  los Estatutos  y Reglamentos  de  la  Sociedad  como  así  también  las resoluciones  del  Directorio,  que se relacionan con el registro y cumplimiento de las operaciones que  realicen  y a sus obligaciones para  con  el  Mercado  en  igual  forma  que  a  los  accionistas.

<a id="116"></a>
ARTICULO  116.-  Las  firmas  autorizadas  a  registrar  las operaciones    que    incorporen  un  nuevo  socio,  tratándose  de sociedades  de  personas,    o  modifiquen  la  composición  de  su Directorio o Consejo de Administración  deberán  llenar  nuevamente los requisitos exigidos por el artículo 114. Igual temperamento  se seguirá    cuando    cambie  su  denominación  o  tipo  societario.

<a id="117"></a>
ARTICULO  117.-  La  Junta  Nacional de Granos podrá registrar contratos de la Sociedad, cuando deba  intervenir  en  ejercicio de sus funciones de comercialización.

<a id="118"></a>
ARTICULO 118.- Cuando el Poder Ejecutivo determinare que en los mercados  a  término  no  se podrá operar por debajo de los precios mínimos  que  fije para los cereales  y  oleaginosos,  o  para  sus productos o subproductos,  la Sociedad no aceptará para su registro ninguna operación efectuada  a  menor precio. Igual temperamento se seguirá si se establecieran precios máximos.

<a id="119"></a>
ARTICULO  119.-  Conforme  a  las reglamentaciones de la Junta Nacional de Granos, serán transferidas  a  la  misma las ofertas de entrega  de  mercadería presentadas por intermedio  del  Mercado  a Término de Rosario  S.A.  siempre  que  se  trate de mercadería que éste  debe  adquirir a precio mínimo, que en dicho  Mercado  no  se puede operar  por  debajo  de  los  mismos  y  que  en este no haya compradores a ese precio.

<a id="120"></a>
ARTICULO  120.- Todo comprador al retirar del Mercado la orden de entrega que reglamentariamente  le  hubiere correspondido, podrá optar  por  la transferencia de la orden a  la  Junta  Nacional  de Granos comunicándole  a  la  Sociedad  por escrito. Tal opción será procedente siempre que en el Mercado no  se pueda operar por debajo del precio mínimo fijado, que no haya comprador  a  ese  precio,  y que  el  adjudicatario  de  la oferta de entrega y la mercadería se encuentren dentro de lo establecido  en  las reglamentaciones de la nombrada Junta, debiendo dicho adjudicatario entenderse directamente  con la Junta, a la vez que tendrá  que  dar  estricto cumplimiento a  las  disposiciones vigentes de la Sociedad, incluso a la recepción y pago inmediato de la mercadería.

Efectuada por el comprador  la  opción de transferencia de la orden a  la  Junta  Nacional  de  Granos, el  vendedor  podrá  optar  por retirarla, comunicándole a la  Sociedad  por escrito, dentro de las CUARENTA  Y OCHO (48) horas, en cuyo caso,  aquella  transferencia, quedará sin  efecto  y  la  operación se ajustará al precio mínimo.

<a id="121"></a>
ARTICULO  121.-  Para  dar  cumplimiento a las operaciones del Mercado no podrán los operadores entregar  mercadería que directa ó indirectamente provenga de la Junta Nacional  de  Granos y que ésta adquiera    en    virtud  de  disposiciones  del  Poder  Ejecutivo, tendientes a hacer  efectivos  los  precios  mínimos. Exceptúase la mercadería  que  la mencionada Junta pudiera aplicar  eventualmente para el cumplimiento de sus operaciones en el Mercado.