---
Fecha: 1997-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 833/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000833
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Sustitúyese  el  artículo  21 de la Ley  N. 24.241, modificado  por  la  Ley  N. 24.347,  por  el siguiente texto:

ARTICULO 21. - MODULO PREVISIONAL - EL MODULO  PREVISIONAL (MOPRE) se  considerará  como  unidad  de  referencia  para  establecer  la movilidad de las prestaciones del Régimen de Reparto y  el valor de la  renta  presunta  de  los trabajadores autónomos. Su valor  será fijado anualmente por la autoridad  de  aplicación de acuerdo a las posibilidades emergentes del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para cada ejercicio.

<a id="2"></a>
Art.  2: Conjuntamente los MINISTERIOS DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL  Y DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  serán  la autoridad  de aplicación que fijará el valor del MODULO PREVISIONAL (MOPRE) de acuerdo  a las pautas referidas en el artículo anterior, encontrándose  facultados    para  dictar  las  pertinentes  normas complementarias y aclaratorias.

<a id="3"></a>
Art. 3: El MODULO PREVISIONAL  (MOPRE)  reemplaza  al APORTE MEDIO PREVISIONAL OBLIGATORIO (AMPO) en todas las menciones  de las Leyes números 24.241, 24.347, 24.463 y 24.557, sus decretos reglamentarios  y  resoluciones conexas de los distintos organismos de  la ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL,  desde  la  vigencia  del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4: El presente decreto tendrá vigencia desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo  99,  inciso  3  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.