---
Fecha: 1993-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 379/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000379
Id: 123456789-0abc-973-0000-3991soterced
---
# CUPO FEMENINO EN LISTAS DE CANDIDATOS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  El ámbito de aplicación de la Ley 24.012 abarcará la totalidad de los  cargos  electivos  de parlamentarios nacionales y en la Municipalidad de Buenos Aires los  de Concejales y Consejeros Vecinales.

<a id="2"></a>
Art. 2: El TREINTA POR CIENTO (30 %) de los cargos a integrarse por    mujeres,  según  lo  prescripto  por  la  Ley  24.012,  debe interpretarse  como  una  cantidad  mínima.  En los casos en que la aplicación  matemática  de  este porcentaje determinara  fracciones menores a la unidad, el concepto  de  cantidad mínima se regirá por la tabla que como Anexo A integra el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: El porcentaje mínimo requerido por el artículo 1 de la Ley 24.012  se considerará cumplido cuando dicho porcentaje alcance a la totalidad  de  candidatos  de  la lista respectiva, incluyendo los que cada Partido Político, Confederación  o Alianza Transitoria renueve.

<a id="4"></a>
Art. 4: Cuando algún Partido Político, Confederación o Alianza Transitoria  se presentara por primera vez, renovara un candidato o no renovara candidatos  se  tomará  en  cuenta,  a  los fines de lo establecido en el artículo anterior, que la cantidad  de  cargos es igual  a  uno.  En  este caso será indiferente colocar en el primer puesto a mujer o varón,  pero en los siguientes lugares de la lista se incluirán regularmente  UNA  (1)  mujer por cada DOS (2) varones hasta que se cubra el porcentaje mínimo  que  exige  la  Ley 24.012 dentro del número total de cargos.

<a id="5"></a>
Art. 5: En el caso en que el Partido Político, Confederación o Alianza  Transitoria  renueven  dos  cargos,  al  menos  uno de los candidatos propuestos debe ser mujer.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las  Confederaciones o Alianzas Transitorias deberán ajustarse  a  lo  establecido    en    los  artículos  precedentes, garantizando la representación del TREINTA  POR  CIENTO  (30  %) de mujeres    en  la  lista  oficializada,  con  independencia  de  su filiación partidaria  y con los mismos requisitos establecidos para los Partidos Políticos, sin excepción alguna.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los  Partidos  Políticos, Confederaciones y fusiones tanto de distrito como en el orden  nacional  deberán  adecuar  sus respectivas  normas internas para posibilitar la plena vigencia del régimen establecido  en  la  Ley  24.012  antes  de  la elección de renovación legislativa de 1993.

<a id="8"></a>
Art.  8: Si por el procedimiento del artículo 61 del Decreto N.

2.135 del 18 de  agosto de 1983 modificado por las Leyes 23.247, 23.476 y 24.012 el Juez con competencia electoral determinara, que algunas  de  las  candidatas  que  componen  el mínimo exigido  del TREINTA POR CIENTO (30 %) no reúnen las calidades  exigidas  por la Ley,  el  Partido  Político,  Confederación  o  Alianza Transitoria deberá proceder a su sustitución en el término de  CUARENTA  Y OCHO (48 hs.).

<a id="9"></a>
Art.  9:  Regístrese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I TABLA ANEXA AL ART. 2

<a id="1"></a>
CARGOS           30 %           CANTIDAD  A RENOVAR                         MINIMA     2            0,66 %              1     3            0,90 %              1     4            1,20 %              1     5            1,50 %              2     6            1,80 %              2     7            2,10 %              2     8            2,40 %              2     9            2,70 %              3    10            3,00 %              3    11            3,30 %              3    12            3,60 %              4    13            3,90 %              4    14            4,20 %              4    15            4,50 %              5    16            4,80 %              5    17            5,10 %              5    18            5,40 %              5    19            5,70 %              6    20            6,00 %              6