---
Fecha: 1954-02-02
Título: Decreto Nacional 1.516/54
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1954-02-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19540001516
Id: 123456789-0abc-615-1000-4591soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14.143 SOBRE CONTRATOS DE OBRA PUBLICA CON PRENDA O HIPOTECA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  En  los  pliegos  de  condiciones  se incluirán las siguientes cláusulas autorizando el afianzamiento de  los emisarios mediante garantías reales de hipoteca y prenda:

.1 En el caso de ofrecer la garantía prevista en el art.  1  de  la ley N. 14.143, los proponentes deberán consignar en su propuesta:

a)  Ubicación  del  o  de  los  inmuebles que serían hipotecados en garantía, acompañando los testimonios  del  respectivo título de la propiedad o en su defecto copia de los mismos  autenticada  por  un escribano  de  registro,  en  la  que  deberá constar la pertinente inscripción en el Registro de la Propiedad.

A  efecto  de  fijar  el  límite  hasta el que  puede  alcanzar  la hipoteca a constituirse por concepto  de  garantía,  deberá tenerse en cuenta que dicha hipoteca no podrá exceder del 80%  del  importe de la valuación del inmueble efectuada para el pago de contribución territorial, en orden a las constancias que surjan  de la  boleta correspondiente al último período de recaudación, la que deberá  acompañarse.  La hipoteca a constituirse, tendrá que ser en primer grado;

b) Ubicación del o de los  muebles  que  se  afectarán a la prenda, detallando las características de cada uno de  ellos  a  efecto  de facilitar    la   respectiva  tasación  que  se  efectuará  por  la Administración.

Esta garantía no podrá  exceder  del  80%  del valor de la tasación efectuada por la Administración.

Los elementos de plantel y equipo necesarios  para  la ejecución de la    obra  licitada  no  podrán  ser  ofrecidos  en  prenda.

2. Estudiadas  las  propuestas  por la oficina competente y en caso de aconsejarse la adjudicación a  empresas  que ofrezcan esta clase de  garantía,  se  deberá  elevar,  juntamente con  la  información respectiva,  un detalle y tasación de  los  bienes  a  afectar,  de acuerdo a las normas precedentemente expuestas:

3. Previamente  a  la firma del contrato, se requerirá a la empresa contratista que formalice  la  escritura de hipoteca y que presente el testimonio debidamente inscripto  en  el registro respectivo. En caso de ofrecerse prenda, su formalización  e  inscripción  también serán previas a la firma del contrato.

Si  el  contrato  debiese ser sometido a la aprobación de autoridad distinta de la que  lo  suscribió, el contratista deberá constituir la hipoteca antes de firmar aquél.

En  este  último caso la hipoteca  será  aceptada  por  instrumento separado que  suscribirá  el  Director de la repartición o Jefe del organismo o quienes los reemplacen legalmente;

4. La escritura de aceptación se  hará  previa certificación de que en  la  fecha  en  que  ella  se  formaliza el derecho  de  dominio subsiste a nombre del titular y de  que  se  mantiene  la  hipoteca inscripta,  en  las  mismas condiciones que cuando se constituyó  y siempre que durante el  período  intermedio  no se hayan inscriptos otros  gravámenes,  embargos  o  anotaciones  de litis  que  puedan afectar la validez o eficacia de aquélla.

En  caso de que se hubieran modificado las condiciones  de  dominio por las  causas  antes  expresadas,  el  contratista deberá ofrecer otras  garantías  a  satisfacción de la Administración  dentro  del plazo perentorio y so  pena  de  sufrir sanciones que se determinan en este pliego;

5. Los gastos de constitución de la  hipoteca  o  prenda  serán por cuenta del contratista;

6.  Si  la  ejecución  de  la  hipoteca  o  prenda  en  su caso, no alcanzara  para cubrir el 5% del monto del contrato, el contratista deberá integrar  el  saldo mediante nueva garantía en cualquiera de las formas autorizadas por la ley.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La repartición contratante deberá determinar, en cada caso,  en  los  pliegos  de  condiciones  el plazo perentorio y las sanciones a que se refiere el segundo párrafo  de  la  cláusula  4.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.