---
Fecha: 1993-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 47/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000047
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la FUERZA AEREA ARGENTINA a exportar a la FUERZA AEREA DE LA REPUBLICA DE SRI LANKA el material detallado en el artículo 2, con destino final la REPUBLICA DE SRI LANKA.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente:

- CUATRO (4) Aviones IA-58 "PUCARA".

Nomenclatura del Comercio Exterior: 8802.30.000 Valor de este material: SEIS MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 6.000.000.-).

- UN (1) lote de repuestos y partes accesorias para Aviones IA-58 "PUCARA".

Nomenclatura del Comercio Exterior: 8803.30.000 Valor de este material: CUATRO MILLONES NOVECIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.900.000.-).

<a id="3"></a>
Art. 3:  El monto del material detallado en el artículo 2 es de DIEZ MILLONES NOVECIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 10.900.000.-) en condiciones FOB ADUANA BUENOS AIRES-REPUBLICA ARGENTINA, pagaderos mediante carta de crédito o cheque o transferencia bancaria u orden de pago.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la FUERZA AEREA ARGENTINA, detallando la cantidad de bultos, marcas, quilaje, comisión, valor FOB de la operación y aduana de salida, haciendo referencia al presente Decreto e indicándole el número del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reintegros que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2, y a la FUERZA AEREA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.