---
Fecha: 1982-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 522/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-03-18
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821000522
Id: 123456789-0abc-225-0001-2891soterced
---
# CREDITOS A FAVOR DEL TESORO NACIONAL POR EJECUCION DE AVALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- A los créditos a favor del Tesoro Nacional a que se refiere el artículo  17  de la Ley Nro. 16.662 sustituído por el artículo 12 de la Ley Nro. 18.881,  incorporado  a  la  Ley Nro. 11 672  (Complementaria  Permanente de Presupuesto), y modificado  por los artículos 29 de la  Ley Nro. 21.757, 34 de la Ley Nro. 22.202 y 33 de la Ley Nro. 22.451,  se  les  fijará una tasa de cargo del 1% por aval vencido.  El monto resultante de adicionar a la  deuda  el  cargo establecido en el párrafo anterior devengará un interés diario  del  0,3%.

Quedan   excluídos  del  presente  decreto  los  organismos  de  la Administración Central.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  tasa  de interés fijada en el artículo 1 se aplicará desde la fecha en que  fuere  debitado el Tesoro Nacional, hasta la fecha de su regularización cuando  la  misma  se  produzca dentro del plazo de TREINTA (30) días corridos, contemplado  en  el artículo 2 de la Resolución Nro. 315/78 ex-S.E.H.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Corresponderá  la  actualización  monetaria establecida  por  la  Resolución  Nro.  315/78  modificada  por  la Resolución  Nro.  658/79 de la ex-Secretaría de Estado de Hacienda, cuando no se hubiera  cancelado  la  deuda  con  el Tesoro Nacional dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  corridos.  Esta actualización operará  sin  perjuicio  de  la  obligatoriedad  del  cargo  y  los intereses establecidos en el artículo 1.  La  deuda  original  actualizada  devengará  un  interés del  0,04% diario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La Secretaría de Hacienda quedará facultada para resolver  sobre  la   liquidación  presentada  por  los  organismos deudores,  dentro  del  plazo  de  CINCO  (5)  días  hábiles.  En el caso de reintegros  parciales,  los  que  individualmente  no podrán  ser  inferiores  al importe resultante de la aplicación del artículo 1 y la actualización  que  establece  el  artículo  3,  se procederá  a cancelar en primer término a éstos, para luego aplicar el remanente  al  importe  del débito. El saldo resultante recibirá el tratamiento previsto para los créditos en general, actualizándose desde la fecha  de  la  regularización  que  le  dió origen.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Secretaría de Hacienda queda facultada para variar los coeficientes de  interés impuestos por los artículos 1 y 3 precedentes teniendo en cuenta  la  evolución  de  las  tasas  de mercado  y  actuará  como  autoridad  de  aplicación  del  presente decreto,  el  que comenzará a regir a partir de los SIETE (7)  días posteriores a su  publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.