---
Fecha: 1995-06-08
Título: Decreto Nacional 805/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000805
---
# CONVENIO DE DONACION DEL GOBIERNO DEL JAPON A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO Y LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  modelo  de  Convenio de Donación del GOBIERNO  DEL  JAPON,  en  idioma  inglés, a suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO,    cuya  copia  autenticada  forma  parte  integrante  del presente decreto  como  ANEXO  I,  por un monto de OCHENTA Y CUATRO MILLONES  OCHOCIENTOS MIL YENES (Y 84.800.000).  La  traducción  al idioma español  del  texto del modelo de Convenio de Donación y las "Condiciones Generales  aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía"  del  BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO forman  parte  integrante    del   presente  acto  como  ANEXO  II.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las contrataciones y adquisiciones a realizar en la ejecución del PROYECTO  DE TRANSPORTE PUBLICO PRIVATIZADO DE BUENOS AIRES quedarán sujetos exclusivamente  a  las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Convenio de  Donación cuyo modelo se aprueba  por  el  artículo 1 de este decreto, debiéndose  mencionar esta situación en las operaciones de referencia.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  suscribir en nombre  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA,  el Convenio de Donación  y  toda  la  documentación referente al mismo conforme  al  modelo  aprobado  por  el  artículo  1  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  convenir y suscribir  modificaciones  al  Convenio  de Donación que se  aprueba  por  el  artículo 1 del presente decreto, siempre  que  las  mismas no constituyan  cambios  sustanciales  al destino  de la donación  o  modifiquen  el  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, a realizar por sí o por medio de la UNIDAD  DE COORDINACION  del  PROYECTO  DE  TRANSPORTE  PUBLICO PRIVATIZADO DE BUENOS AIRES, todas las operaciones necesarias  para la realización de  los objetivos establecidos en el Convenio de Donación  conforme a las condiciones establecidas en el mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.