---
Fecha: 1993-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.950/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001950
Id: 123456789-0abc-059-1000-3991soterced
---
# APORTES Y CONTRIBUCIONES DE LA SEGURIDAD SOCIAL PARA TRABAJADORES RURALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Redúcense, con carácter excepcional y transitorio, las tarifas  y porcentajes sustitutivos de los aportes y contribuciones destinados  a  la  Seguridad  Social,  derivados  de  convenios  de corresponsabilidad  gremial con sustento en las leyes Nos. 20.155 y 23.107, las que quedan  fijadas  en  los  valores consignados en el anexo al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL procederá a determinar  los importes sustitutivos que resulten de la aplicación del presente  decreto,  en  función de la reducción dispuesta en el artículo  anterior,  quedando  facultado   para  dictar  las  demás disposiciones  complementarias e interpretativas  de  este  decreto que fueren menester.

<a id="3"></a>
Art.  3: El presente decreto regirá a partir de la fecha de su publicación  y  será  de  aplicación por el lapso de UN (1) año, el que podrá ser prorrogado hasta  por  igual  período por el MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  reducción  ordenada  por  este  decreto no será aplicable  respecto de los aportes y contribuciones con destino  al INSTITUTO DE  SERVICIOS  SOCIALES PARA LA ACTIVIDAD RURAL Y AFINES ISSARA-,  las  que continuarán  calculándose  de  acuerdo  con  las tarifas y modalidades  vigentes  con  anterioridad  al  dictado del presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CONVENIOS DE CORRESPONSABILIDAD GREMIAL

### CONVENIOS DE CORRESPONSABILIDAD GREMIAL

<a id="1"></a>
TARIFA CONVENIOS                                        TOTAL                                                 ACTUAL ALGODONERO (*) Ley 23.107                         7.01 AZUCARERO (*)                                     0.19 CEREALERO (COSECHA FINA) (*)                      0.19 CEREALERO (COSECHA GRUESA) (*)                    0.20 LANERO (*)                                        5.91 TABACALERO (*):

BURLEY y VIRGINIA                              31.16   CRIOLLO SALTE\O                                17.83 GANADERO (***)                                    0.31 VI\ATERO (**)                                     0.11 FORESTAL DEL CHACO (*):

ROLLIZOS QUEBRACHO                              1.48   ROLLOS EN GENERAL                               0.98   CARBON VEGETAL                                  2.78   LE\A                                            0.63   POSTE QUEBRACHO                                 5.04 (*) por Ton.

(**) por Quintal (***)  porcentaje  sobre monto de venta y/o recaudaci[on.