---
Fecha: 1987-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 484/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000484
Id: 123456789-0abc-484-0000-7891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.744 SOBRE CONTRATO DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las remuneraciones devengadas por los trabajadores en cada período mensual, así como cada cuota del sueldo anual complementario son inembargables hasta una suma equivalente al importe mensual del SALARIO MINIMO VITAL fijado de conformidad con lo dispuesto en los artículos 116 y siguientes del Régimen de Contrato de Trabajo (L.C.T.-T.O. por Decreto Nro. 390/76). Las remuneraciones superiores a ese importe serán embargables en la siguiente proporción:

1. Remuneraciones no superiores al doble del salario minimo vital mensual, hasta el diez por ciento (10%) del importe que excediere de este último.

2. Retribuciones superiores al doble del SALARIO MINIMO VITAL mensual, hasta el veinte por ciento (20%).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  de la determinación de los importes sujetos a embargos sólo se tendrán  en cuenta las remuneraciones en dinero por su importe bruto, con independencia  de  lo dispuesto en el artículo 133 del Régimen de Contrato de Trabajo (L.C.T.-T.O  por Decreto Nro. 390/76).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  indemnizaciones  debidas  al trabajador o a sus derechohabientes con motivo del contrato de Trabajo  o su extinción serán embargables en las siguientes proporciones:

1. Indemnizaciones no superiores al doble del SALARIO  MINIMO VITAL mensual, hasta diez por ciento (10%) del importe de áquellas.  2.  Indemnizaciones  superiores  al  doble del SALARIO MINIMO VITAL mensual, hasta el veinte por ciento (20%)  del importe de áquellas.

A  los  efectos  de  determinar  el  porcentaje  de  embargabilidad aplicable de  acuerdo  con  lo  previsto en el presente  artículo, deberán considerarse conjuntamente  todos  los  conceptos derivados de la extinción del Contrato de Trabajo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  límites  de  embargabilidad  establecidos en el presente Decreto no serán de aplicación en el caso  de  cuotas  por alimentos  o  litis expensas,  las que deberán ser fijadas de modo que permitan la subsistencia del alimentante.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.