---
Fecha: 1993-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.007/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002007
---
# APROBACION DE CONVENIO TRANSFERENCIA DE ACTIVOS DE HIERRO PATAGONICO DE SIERRA GRANDE SOCIEDAD ANONIMA MINERA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase el Convenio de Transferencia de Activos de HIERRO  PATAGONICO    DE  SIERRA  GRANDE  SOCIEDAD  ANONIMA  MINERA (HIPASAM) (en Liquidación),  suscripto  entre  la  PROVINCIA DE RIO NEGRO   y  el  GOBIERNO  NACIONAL,  representado  por  los  Señores Ministros  de  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de DEFENSA, que obra como ANEXO del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dispónese el pase de HIERRO PATAGONICO DE SIERRA GRANDE SOCIEDAD  ANONIMA MINERA (en Liquidación), al ámbito de competencia de la SUBSECRETARIA  DE  NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Dispónese la compensación y remisión de los créditos y deudas  de  HIERRO  PATAGONICO  DE  SIERRA  GRANDE SOCIEDAD ANONIMA MINERA  (HIPASAM) (en liquidación) con organismos  que  pertenezcan exclusivamente  al  ESTADO  NACIONAL, conforme a lo dispuesto en el Artículo 6 del Decreto N.2394/92.

<a id="4"></a>
Art.  4: Dispónese la asunción por el TESORO NACIONAL a través del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, del pasivo  de  HIERRO  PATAGONICO  DE  SIERRA  GRANDE SOCIEDAD ANONIMA MINERA  (HIPASAM)  (en  liquidación), que no quedara  compensado  o remitido  según  el  artículo   anterior,  de  conformidad  con  el artículo  Octavo  del Convenio de  Transferencia  aprobado  por  el presente. En lo que  involucre  exclusivamente  a la empresa HIERRO PATAGONICO  DE  SIERRA GRANDE (HIPASAM), el MINISTERIO  DE  DEFENSA quedará eximido de  todo  compromiso  asumido  con  el  BANCO DE LA NACION  ARGENTINA,  en virtud del Convenio de Asistencia Financiera suscripto con dicha entidad bancaria.

<a id="5"></a>
Art. 5: Declárase a la transferencia de los activos de HIPASAM exenta  del  pago  de  los  impuestos previstos en la Ley N.23.760, Decreto N.114/93, y de cualquier  otra contribución nacional que le fuera aplicable, hasta la culminación  del proceso de privatización de los mismos.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL establecida por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.