---
Fecha: 1999-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 164/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19992000164
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE ETICA PUBLICA (LEY 25.188)

## CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Artículo 1.- El Ministerio de Justicia y Derechos Humanos será la autoridad de aplicación de la Ley 25.188 en el ámbito de la Administración Pública Nacional. Podrá dictar los reglamentos, instrucciones y dictámenes necesarios para su ejecución.

## CAPITULO II DE LA DECLARACION JURADA PATRIMONIAL INTEGRAL

<a id="2"></a>
Art. 2.- La presente reglamentación se aplicará a la declaración jurada patrimonial integral de los funcionarios indicados en los incisos a), f), g), h) con exclusión de los funcionarios de la Auditoría General de la Nación- j), k), l), m), n), o), p), q), t), u) del artículo 5 de la Ley 25.188, los asesores del Presidente, Vicepresidente, Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretarios y Subsecretarios del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La declaración jurada patrimonial integral deberá contener el detalle de los bienes, ingresos y egresos, originados en el país o en el extranjero, en los términos del artículo 6 de la ley de Etica en el Ejercicio de la Función Pública. Los funcionarios indicados en el artículo 2 tienen la obligación de llenar un formulario para el cónyuge, conviviente o hijos menores en caso de que cualquiera de estos tuvieran bienes propios.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La declaración jurada patrimonial integral deberá ser presentada dentro de los treinta días hábiles siguientes a la fecha de asunción del cargo y del cese en las funciones, y anualmente antes del 31 de diciembre de cada año, según el cronograma de presentación de declaraciones que determine la Oficina Anticorrupción.

<a id="5"></a>
*Art.  5.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="7"></a>
*Art. 7.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="9"></a>
*Art. 9 - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 8 de la Ley 25.188, el incumplimiento de la presentación de la declaración jurada patrimonial integral, podrá dar lugar a la suspensión de la percepción de haberes por parte del agente incumplidor, hasta que satisfaga su obligación.

<a id="11"></a>
*Art. 11.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="13"></a>
Art. 13.- La Oficina Anticorrupción podrá efectuar todos los controles necesarios y solicitar al funcionario declarante las aclaraciones que considere pertinentes.

<a id="14"></a>
Art. 14.- El plazo de guarda de la declaración  jurada patrimonial integral será de diez años contados a partir de la fecha de cese del funcionario o por el plazo que impongan las actuaciones administrativas o judiciales que lo involucren.

<a id="15"></a>
*Art. 15. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="16"></a>
*Art. 16. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Las personas que consulten las declaraciones juradas estarán sujetas a las obligaciones y sanciones previstas en el artículo 11 de la Ley N 25.188. La Oficina Anticorrupción reglamentará y aplicará el régimen de sanciones y procedimiento que garantice el derecho de defensa de las personas que violaren la disposición antes citada, en tanto no se constituya la Comisión Nacional de Etica Pública.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Estará exenta de publicidad, la información contenida en la declaración jurada patrimonial integral relativa a:

a) El nombre del banco o entidad financiera en que tuviese depósito de dinero;

b) Los números de las cuentas corrientes, de cajas de ahorro, cajas de seguridad y tarjetas de crédito y sus extensiones;

c) Las declaraciones juradas sobre impuesto a las ganancias o bienes personales no incorporados al proceso económico;

d) La ubicación detallada de los bienes inmuebles;

e) Los datos de individualización o matrícula de los bienes muebles registrables;

f) Cualquier otra limitación establecida por las leyes.

<a id="19"></a>
Art. 19.- La información prevista en el artículo anterior sólo podrá ser entregada a requerimiento de autoridad judicial o de la Comisión Nacional de Etica Pública. Podrá ser consultada por el Fiscal de Control Administrativo por decisión fundada del Ministro de Justicia y Derechos Humanos. En este supuesto se deberá comunicar esta circunstancia al funcionario de que se trate.

<a id="20"></a>
Art. 20.- El listado de las declaraciones juradas de las personas señaladas en el artículo 2 del presente Decreto, que hayan o no presentado sus declaraciones juradas patrimoniales integrales, deberá ser publicado en el plazo de noventa días de recibido en la Oficina Anticorrupción, en el Boletín Oficial e Internet.

## CAPITULO III DEL REGIMEN DE OBSEQUIOS A FUNCIONARIOS PUBLICOS

<a id="21"></a>
Art. 21.- Los funcionarios públicos no podrán recibir regalos, obsequios, donaciones, beneficios, gratificaciones, sean de cosas, servicios o bienes, cuando se realicen con motivo o en ocasión del desempeño de sus funciones. La autoridad de aplicación reglamentará aquellos casos que por razones de amistad, cortesía, protocolo o costumbre diplomática, no se encuentren alcanzados por este régimen.

## CAPITULO IV DEL REGIMEN DE INCOMPATIBILIDADES Y CONFLICTOS  DE INTERESES

<a id="22"></a>
Art. 22.- Los funcionarios deberán completar una declaración sobre el cumplimiento del régimen de incompatibilidades y conflicto de intereses en los términos de los artículos 13 a 16 de la Ley N 25.188.

<a id="23"></a>
Art. 23.- La autoridad de aplicación resolverá sobre las situaciones particulares de oficio o a pedido de los interesados.

## CAPITULO V NORMAS TRANSITORIAS

<a id="24"></a>
*Art. 24. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 808/2000.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Todos los funcionarios que hubiesen cesado en el cargo a partir del 1 de diciembre de 1999 deberán actualizar sus declaraciones juradas conforme el régimen vigente.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Hasta que la autoridad de aplicación establezca un formulario definitivo, las declaraciones se presentarán en los formularios que se acompañan como anexo del presente decreto conforme el instructivo correspondiente.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## DECLARACION SOBRE INCOMPATIBILIDADES Y CONFLICTO DE INTERESES

<a id="1"></a>
Ley 25188 ARTICULO 13.- Es incompatible con el ejercicio de la función pública:

a) Dirigir, administrar, representar, patrocinar, asesorar, o, de cualquier otra forma, prestar servicios a quien gestione o tenga una concesión o sea proveedor del Estado, o realice actividades reguladas por éste, siempre que el cargo publico desempeñado tenga competencia funcional directa, respecto de la contratación, obtención, gestión o control de tales concesiones, beneficios o actividades;

b) Ser proveedor por sí o por terceros de todo organismo del Estado en donde desempeñe sus funciones.

ARTICULO 14.- Aquellos funcionarios que hayan tenido intervención decisoria en la planificación, desarrollo y concreción de privatizaciones o concesiones de empresas o servicios públicos, tendrán vedada su actuación en los entes o comisiones reguladoras de esas empresas o servicios.

ARTICULO 15.- Las inhabilidades o incompatibilidades establecidas en los los artículos precedentes regirán, a todos sus efectos, aunque sus causas precedan o sobrevengan al ingreso o egreso del funcionario público, durante el año inmediatamente anterior o posterior, respectivamente.

ARTICULO 18.- Estas incompatibilidades se aplicarán sin perjuicio de las que estén determinadas en el régimen específico de cada función.

Declaro bajo juramento que no me encuentro alcanzado por las normas precedentes.