---
Fecha: 1996-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 145/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000145
Id: 123456789-0abc-541-0000-6991soterced
---
# PLAN NACIONAL DE RADARIZACION

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase el Plan Nacional de Radarización  elaborado por el Ministerio de Defensa -Fuerza Aérea Argentina- que tiene por objeto dotar a la República Argentina de un Sistema de Vigilancia y Control  del  Espacio  Aéreo,  que  como  Anexo  N.  I  forma  parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Desígnase  al  Ministro  de  Defensa  como  autoridad  de aplicación  para  la  ejecución  de  la  totalidad  de  las  tareas necesarias para el cumplimiento del Plan Nacional de Radarización.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Autorízase  a  la  Autoridad  de  Aplicación a declarar "Secreto Militar", en los términos del Decreto  N.  9390/63,  a  los aspectos  finales  de las "Especificaciones Técnico Operativas" que considere necesario reservar.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase  a  la  Autoridad  de Aplicación a realizar una Licitación  Pública  Nacional  e  Internacional   prevista  en  los artículos 55 y 56 del Decreto Ley N. 23.354/56 (Ley de Contabilidad) y  su  reglamentación,  para la selección y puesta en  marcha  del mejor proyecto para la provisión  de  un Sistema Integral "llave en mano", con las características y especificaciones  resultantes del Plan  Nacional  de  Radarización, que se ejecutará en etapas  y  dé prioridad a la provisión  de  equipos  aptos  para la seguridad del tránsito aéreo en las áreas terminales del país  (TMAs) y una mejor lucha contra el contrabando y narcotráfico.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase a ejecutar una primera etapa del  Plan Nacional de Radarización y establécese para la misma una erogación  de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO OCHENTA Y CINCO MILLONES TRESCIENTOS MIL  (U$S  185.300.000.-)  que  será  financiada  a  través  de  la autorización  que  otorgue  el  Congreso  Nacional  en virtud de lo prescripto  en  los  artículos 56  y  60  de  la  Ley N. 24.156  de Administración Financiera.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.