---
Fecha: 1969-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 5.817/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690005817
Id: 123456789-0abc-718-5000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DE LA ENMIENDA Y ARREGLO SUPLEMENTARIO AL CONVENIO DE VENTA A CREDITO CELEBRADO ENTRE EL MINISTERIO DE DEFENSA Y EL DEPARTAMENTO DE DEFENSA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA Y LA PRIMERA CARTA OFERTA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la Enmienda y Arreglo Suplementario al Convenio de Venta a Crédito celebrado entre el Ministerio de Defensa y el Departamento de Defensa de los Estados Unidos de Norteamérica y la primera Carta Oferta, fijando en VEINTICINCO (25) aviones A-4B y su correspondiente soporte técnico y logístico y VEINTICINCO (25) turbinas J-65, en lugar de los CINCUENTA (50) aviones A-4B y CINCUENTA (50) turbinas J-65 contratados originalmente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase la Enmienda al Contrato celebrado entre el representante de la República Argentina y la firma DOUGLAS AIRCRAFT COMPANY INC., fijando la reparación integral de los primeros VEINTICINCO (25) aviones A-4B en la suma de DOS MILLONES CIENTO CINCUENTA Y SEIS MIL SEISCIENTOS DOLARES MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 2.156.600,00) y los restantes VEINTICINCO (25) aviones A-4B cuya entrega fuera diferida en su oportunidad en la suma de DOS MILLONES SETECIENTOS SETENTA Y UN MIL SETECIENTOS DOLARES MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 2.771.700,00).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Enmienda que se aprueba por el Articulo 2°, será atendida con el Acuerdo de Venta a Crédito, aprobado por Decreto SECRETO Nº 8377, de fecha 27 de diciembre de 1968.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébase el Contrato Nº 1/67 y la Enmienda Nº 1/68 celebrado entre el Gobierno de la República Argentina y la firma HUGHES TOOL COMPANY, de California, Estados Unidos de Norteamérica, por la adquisición de DOS (2) Helicópteros modelo 500-D, DIEZ (10) Helicópteros modelo 500-M, equipos especiales, repuestos, armamento y accesorios para los mismos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Apruébase el Contrato celebrado entre el Gobierno de la República Argentina y la firma PAN AMERICAN WORLD AIRWAYS INC., de Nueva York, Estados Unidos de Norteamérica, por la adquisición de DOS (2) aviones Douglas DC-6B, equipos especiales, reparación integral, entrenamiento de tripulaciones, repuestos y equipos de apoyo terrestre.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Apruébase los términos de una Segunda Carta Oferta y Aceptación celebrada entre los representantes del Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica, para la adquisición y traslado de los restantes VEINTICINCO (25) aviones A-4B y VEINTICINCO (25) turbinas J-65 recorridas a cero horas, en la suma de UN MILLON OCHOCIENTOS VEINTISIETE MIL DOSCIENTOS DOS DOLARES CON CINCUENTA CENTIMOS MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 1.827.202,50).

<a id="7"></a>
Art. 7º - El monto resultante del Artículo 6º, será atendido en las mismas condiciones de financiación y con el saldo remanente del Convenio de Asistencia Crediticia celebrado el 1º de Noviembre de 1965 entre el Ministerio de Defensa de la República Argentina y el Departamento de Defensa de los Estados Unidos de Norteamérica y que asciende a ONCE MILLONES CUATROCIENTOS CINCUENTA Y CINCO MIL TRESCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSE (U$S. 11.455.350,00).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los documentos mencionados en los Artículos 1º, 2º, 4º, 5º y 6º forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Ratificase en todas sus partes el Artículo 8º del Decreto SECRETO Nº 10.430 de fecha 22 de noviembre de 1965.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía y Trabajo y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea y el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al Comando en Jefe de la Fuerza Aérea (Dirección del Material Aeronáutico).