---
Fecha: 1978-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.583/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780002583
Id: 123456789-0abc-385-2000-8791soterced
---
# Compraventa de armamento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la FUERZA AEREA URUGUAYA, el material que se detalla en el artículo 2° por un monto en dólares estadounidenses de UN MIL OCHENTA (U$S 1.080), en condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina) reajustable al momento de la entrega.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente.

- SEIS MIL (6.000) Cartuchos calibre 7,62 mm. NATO Normales.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza, será beneficiada con el reembolso que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2º y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archívese.