---
Fecha: 1988-12-20
Título: Decreto Nacional 1.856/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001856
Id: 123456789-0abc-658-1000-8891soterced
---
# CONVENIO GENERAL PARA EL DESARROLLO DE LA FARMOINDUSTRIA

<a id="1"></a>
Artículo  1°-  Apruébase  el  MODELO  DE  CONVENIO  GENERAL  PARA EL DESARROLLO  DE  LA FARMOINDUSTRIA que obra como Anexo I del presente decreto y sus respectivos  anexos, con sujeción a lo dispuesto en el ARTICULO 7° del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2°-  Autorízase  a suscribir el aludido modelo de convenio, en representación del Gobierno  Nacional, al Ministro de Salud y Acción Social  de  la  Nación  y al Ministro  de  Economía  de  la  Nación.

<a id="3"></a>
Art.  3°-  Las  empresas adherentes al modelo del convenio al que se refiere el ARTICULO  1°,  sujetarán  sus  derechos y obligaciones al régimen establecido en dicho instrumento.

<a id="4"></a>
Art.  4°-  Dentro  de  los TREINTA (30) días contados a partir de la entrada en vigencia del MODELO DE CONVENIO GENERAL PARA EL DESAROLLO DE LA FARMOINDUSTRIA, las  empresas  farmacéuticas que así lo deseen podrán adherir al convenio mediante la  sola firma de éste por parte de sus representantes legales.

<a id="5"></a>
Art.  5°-  Vencido  el  plazo  previsto  en el artículo anterior, la adhesión se perfeccionará mediante la presentación  de documento por parte de las empresas respectivas ante la SECRETARIA  DE  SALUD  del MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL DE LA NACION, quien dictará resolución - previa consulta, en su caso, con las áreas involucradas - aceptando su incorporación y estableciendo la fecha a partir de la cual rigen a su respecto los derechos y obligaciones previstos en el modelo de convenio.

<a id="6"></a>
Art.  6°- Facúltase a la SECRETARIA DE SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA NACION a dictar, previa consulta con las áreas involucradas,   en  el  plazo  de  SESENTA  (60)  días,  las  normas aclaratorias, interpretativas y/o complementarias necesarias para la efectiva aplicación del régimen establecido en el modelo de convenio a que se refiere el ARTICULO 1° del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7°-  El  modelo  de  Convenio General para el Desarrollo de la Farmoindustria aprobado por  el  ARTICULO  1°  del presente decreto, entrará en vigencia a partir del 1° de febrero de  1989. En el lapso comprendido  entre  la  firma  del  presente decreto y la  fecha  de entrada en vigencia del Convenio, el  MINISTERIO  DE  SALID Y ACCION SOCIAL DE LA NACION convocará a las partes a efectos de elaborar los ajustes y modificaciones del texto acordado que considere necesarios para  su aplicación. Durante el mismo lapso la SECRETARIA  DE  SALUD elaborará  las  resoluciones  administrativas  pertinentes  para  la vigencia  del  Convenio,  y  las  empresas adheridas presentarán las declaraciones juradas con la información pertinente.

<a id="8"></a>
Art.  8°-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.