---
Fecha: 1977-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.747/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001747
Id: 123456789-0abc-747-1000-7791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE VIATICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase el desplazamiento a la República Oriental del Uruguay el día 22 de junio de 1977, aproximadamente, del siguiente personal: señor Coronel D. GUISILDO PARADISI; señor Teniente Coronel D. HUMBERTO PATRIZIO; señor Capitán de Fragata D. CARLOS BEIS; señor Mayor D. ANGEL GABRIEL TORIBIO; señor Mayor D. HERIBERTO FUCHS; señor Capitán D. CARLOS MINA; señor Teniente de Navío D. RICARDO FRANZOSI; señor 1er.

Teniente D. CRISTOBAL VILLEGAS; señor 1er.

Teniente D. JORGE HERRERA; señorita Da.

PATRICIA PINCHI; señores D. LAURENTINO NUEVO; D. HECTOR FALCHI; D. FELIPE VITAR; señor D. CARLOS SOSA y D. MARIO TABORDA y el señor D. NESTOR PATTO del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase los viáticos correspondientes, los que se autorizan a entregar en DOLARES ESTADOUNIDENSES, conforme a los importes mencionados en el Decreto Nº 725/77.

Viernes 18 de octubre de 2013 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.746 7

<a id="3"></a>
Art. 3° - Anticípase la suma de MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES, al señor D. FELIPE VITAR, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de gastos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto autorizado para el Ejercicio 1977 - Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 Conducción Nacional; Jurisdicción 35 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 001 - Servicio Exterior.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, regístrese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.