---
Fecha: 1994-04-21
Título: Decreto Nacional 577/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000577
Id: 123456789-0abc-775-0000-4991soterced
---
# CEDULAS HIPOTECARIAS ARGENTINAS.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Autorízase al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL a emitir obligaciones    negociables   escriturales  o  cartulares,  en las proporciones que fije el mismo, en PESOS, DOLARES ESTADOUNIDENSES o cualquier otra moneda, cotizables  en Bolsas de Comercio y Mercados de  Valores  de la REPUBLICA ARGENTINA  y  del  exterior, bajo la denominación de  "CEDULAS HIPOTECARIAS ARGENTINAS", en una o varias series, con el aditamento  del  número correspondiente de la serie, hasta cubrir el equivalente a la  suma  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000.-).

<a id="2"></a>
*Art.  2 :  Las  CEDULAS  HIPOTECARIAS ARGENTINAS constituirán obligaciones negociables bajo la Ley N. 23.576 y sus modificatorias, sin perjuicio de lo cual dichos títulos y la documentación que rija su emisión podrán estar sometidos  a legislación extranjera en todo aquello  que  no resulte esencial para  su  conceptualización como obligaciones negociables conforme la ley argentina. Las obligaciones devengarán un interés a tasa fija o variable, que será determinado por  el  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL, en oportunidad de definirse  la  respectiva  emisión,  quien  además  establecerá la periodicidad  en  que  se  abonarán los servicios pertinentes.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del Dec.

7/95).

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Las  obligaciones negociables podrán ser colocadas mediante  la  intervención    de   entidades  financieras,  agentes bursátiles  o  extrabursátiles  a  ser  contratados  por  el  BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL, el cual determinará  en  la  oportunidad  de cada  emisión la  fecha  del  comienzo  y  cierre  del  período  de suscripción, así como los precios de colocación y demás características y condiciones inherentes a la emisión y negociación.  La  registración de las cédulas se efectuará a través de cajas de valores  y  otras  instituciones financieras. Todos los gastos  de  emisión,  serán  por  cuenta    del  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Las CEDULAS HIPOTECARIAS ARGENTINAS estarán sujetas al tratamiento  impositivo  previsto  para  los títulos públicos en el Artículo  36 bis de la Ley N.23.962 del 1 de  agosto  de  1991.  Se establece que  la  cédula  de  menor  denominación  será de dolares estadounidenses  QUINIENTOS  (U$S 500.-) o su equivalente  en  otra moneda.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  La  emisión  de  las obligaciones reguladas por el presente Decreto se efectuará con la  garantía  del  patrimonio del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Los fondos obtenidos por el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL mediante  la  colocación  de  las  CEDULAS HIPOTECARIAS ARGENTINAS, cuya emisión se autoriza, serán destinados  al  cumplimiento de los fines que le fija su Carta Orgánica, debiendo en  todos  los  casos asegurarse  una  tasa  de  retorno  positiva  para  la Institución.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  El  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL dictará las normas reglamentarias  e  instrumentales  que  fueren  menester,  quedando autorizado a establecer,  en  la  oportunidad de la emisión de cada serie, el plazo de vigencia y periodicidad  de  la  amortización de la   obligaciones  negociables.  Quedará  asimismo  autorizado    a efectuar    en  cualquier  momento  el  rescate  anticipado  de  la totalidad o parte  de  las  cédulas  emitidas, en las condiciones y plazos que determine la reglamentación.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.