---
Fecha: 1977-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.471/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001471
Id: 123456789-0abc-174-1000-7791soterced
---
# INCORPORACION A LA PLANILLA ANEXA AL ART. 26 LEY 20.631.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Incorpórase a la planilla anexa al artículo 26 de la Ley  N. 20.631, modificada esta última por su similar N. 21.376, (Texto de  planilla  ordenado  por  Resolución  de la Secretaría de Estado de Hacienda N. 169 del 7 de abril de 1975 y sus modificaciones) las partidas, con sus textos y las correspondientes "Observaciones", que se detallan  en el Anexo I al presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## SE  AGREGAN  PARTIDAS  A  LA  PLANILLA ANEXA DEL ART. 26 LEY 20.631

<a id="1"></a>
ANEXO I

PARTIDAS  QUE  SE  AGREGAN A LA PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 26 DE LA LEY N. 20.631 MODIFICADA  ESTA  ULTIMA  POR  SU  SIMILAR  N. 21.376 (TEXTO  DE  PLANILLA  ORDENADO  POR RESOLUCION DE LA SECRETARIA  DE ESTADO DE HACIENDA N. 169 DEL 7 DE ABRIL DE 1975 Y SUS MODIFICACIONES. ## NAB PARTIDA      TEXTO                  OBSERVACIONES 36.01      Polvoras de proyec      Las destinadas a las fuer-           ccion.                  zas armadas y a las Fuer-                                   zas de Seguridad, unicamen                                   te.

36.02      Explosivos prepara      Los destinados a las Fuer-           dos.                    zas Armadas y a las Fuer-                                   zas de Seguridad, unicamen                                   te.

36.03      Mechas; cordones        Los destinados a las Fuer-           detonantes.             zas Armadas y a las Fuer-                                   zas de Seguridad, unicamen                                   te.

36.04      Cebos y capsulas        Los destinados a las Fuer-           fulminantes; infla      zas Armadas y a las Fuer-           madores; detonado-      zas de Seguridad, unicamen           res.                    te.

87.08      Carros y automovi-      Sin exclusiones.

les blindados de           combate, con o sin           armamento; sus par           tes y piezas suel-           tas.

93.01      Armas blancas (sa-      Las destinadas a las Fuer-           bles, espadas, ba-      zas Armadas y a las Fuer-           yonetas, etc.),         zas de Seguridad, unicamen           sus piezas suel-        te.

tas y sus vainas.

93.02      Revolveres y pisto      Los destinados a las Fuer-           las.                    zas Armadas y a las Fuer-                                   zas de Seguridad, unica-                                   mente.

93.03      Armas de guerra         Las destinadas a las Fuer-           (distintas de las       zas Armadas y a las Fuer-           comprendidas en         zas de Seguridad, unicamen           las partidas 93.01      te.

y 93.02).

93.07      Proyectiles y muni      Los destinados a las Fuer-           ciones, incluidas       zas Armadas y a las Fuer-           las minas; partes       zas de seguridad, unicamen           y piezas sueltas,       te.

incluidas las pos-           tas, perdigones y           tacos para cartu-           chos.