---
Fecha: 1989-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 731/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-09-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000731
Id: 123456789-0abc-137-0002-9891soterced
---
# PRIVATIZACION DE LA EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- PRIVATIZACION DE ENTel. El MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  elevará  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL para su aprobación  los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones  Generales    y Particulares  para  la  privatización  de  la  EMPRESA  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (ENTel), antes del 10 de diciembre de  1989. Los pliegos  se confeccionarán  respetando las pautas establecidas  en este  decreto  y  serán puestos  a    consideración  del  nombrado Ministerio por la Intervención de ENTel  antes  del 30 de noviembre de 1989.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  DIVISION  EN  AREAS  DE  LA RED TELEFONICA. La privatización  de  los  servicios  básicos telefónicos  de  la  red urbana se llevará a cabo sobre la base  de  la adjudicación total o parcial de las acciones de DOS (2) sociedades  anónimas,  a las que se    les   otorgará  licencia  para  la  prestación  del  servicio telefónico básico  en  sendas  regiones,  que  se  definirán  en el Pliego de Bases y Condiciones del Concurso Público a realizarse,  y que  comprenderán  todo el territorio nacional. Dicho Pliego deberá prever la presentación  de ofertas respecto de las acciones de cada una  de  las  sociedades  licenciatarias.    Sin  perjuicio  de  la preferencia de adjudicar las acciones de cada  sociedad en favor de un  oferente  distinto,  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  del Concurso    podrá  autorizar  la  adjudicación  de  ambos  paquetes accionarios a  un  mismo  oferente.  La  definición  del  concepto "servicio básico  telefónico" será incluida en el Pliego de Bases y Condiciones  del Concurso  a  realizarse,  en  el  que  también  se establecerá todo  lo concerniente a la explotación de los servicios que  operarán  las  redes    interurbanas  e  internacional  y  las modalidades  aplicables  al  funcionamiento   de  esos  servicios".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- INCORPORACION DE EMPRESAS PRIVADAS PRESTATARIAS DE SERVICIOS  TELEFONICOS. El MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictará los  actos necesarios para facilitar la participación en el plan telefónico  que aprueba este decreto, de las empresas privadas que actualmente presten servicios telefónicos básicos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- SOCIEDADES COOPERATIVAS. Las sociedades cooperativas    que    actualmente  prestan  servicios  telefónicos mantendrán sus derechos  sin perjuicio de su eventual participación en  el capital de la licenciataria  a  quien  se  le  adjudique  la región que corresponda a su ubicación geográfica.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- EXCLUSION DE NORMAS. Conforme a lo dispuesto en el artículo 10 de  la  Ley  N. 23.696 la desregulación del servicio telefónico implica la exclusión  de las disposiciones contenidas en los artículos 4, incisos a) y b),  14,  28,  29,  37,  55, 67, 128, 130,  131,  141  y 142 del Decreto Ley N. 19.798/72. Esta exclusión tendrá  efectos  a partir  de  la  fecha  en  que  se  inicien  las operaciones  por  parte  de  las  empresas  licenciatarias  de  los servicios telefónicos  básicos o del comienzo de las actividades de los  servicios que se prestarán  bajo  el  régimen  de  competencia conforme a los artículos 12 y 17 de este decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  PASIVOS  DE  ENTel. A los fines de facilitar la privatización  de ENTel, el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  decidirá  en oportunidad de aprobar  los  pliegos  respectivos  y previa opinión del MINISTERIO DE ECONOMIA, sobre la asunción de los  pasivos de la empresa.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  REGIMEN  LABORAL.  Las  empresas adjudicatarias deberán respetar los Convenios Colectivos de  Trabajo  vigentes  al momento de la privatización de ENTel.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  ADJUDICACION  DE  LOS  PAQUETES  ACCIONARIOS.

Previamente  a  la  adjudicación  del Concurso, se constituirán DOS (2)  sociedades  anónimas  a  las cuales  se  les  otorgará  sendas licencias  para la prestación del  servicio  telefónico  básico  en cada región  y  se  les  transferirá los bienes del activo de ENTel que se definan en el Pliego  de  Bases  y  Condiciones del Concurso como    correspondientes   a  cada  región.  Simultáneamente,    se constituirán otras DOS (2)  sociedades anónimas a las cuales se les transferirá,  respectivamente,  los  bienes  del  activo  de  ENTel correspondientes  al  servicio  internacional  que  se  prestará en condiciones iniciales de exclusividad y aquellos bienes correspondientes  a  los  servicios que se prestarán en condiciones de libre competencia, todo  ello según  la definición que contenga el Pliego de Bases y Condiciones y cuyas acciones  pertenecerán por partes  iguales  a  las sociedades licenciatarias. Los  valores  de transferencia a las CUATRO  (4)  sociedades aludidas se fijarán por el MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  en  función  de  los valores  de  libros  ENTel  y  de aquellos que se establezcan en la valuación que se efectúe de acuerdo  al artículo 19 de la Ley N. 23 696. Las cuatro (4) sociedades se constituirán  bajo el régimen del Capítulo II, Sección V, artículos 163 a 307 de la  Ley N. 19.550 (t o.  1984)  y  su  modificatoria,  y los respectivos estatutos,  que deberán  ser  aprobados  por el MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  limitarán  el objeto  social  a  la  prestación  de  los servicios permitidos por  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones del Concurso.  El  personal que al presente presta servicios  en  ENTel será distribuido  entre  las  CUATRO  (4)  sociedades  mencionadas, atendiendo  a  sus  tareas  y  al  lugar de desempeño. Los paquetes accionarios a que se refiere el artículo  2 del presente decreto se adjudicarán    conforme  al  procedimiento  de  concurso    público prescripto en el  artículo  18, inciso 2) de la Ley N. 23.696.

Las adjudicaciones respectivas  se  efectuarán con fecha límite del 28 de junio de 1990".

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  CAPITAL  SOCIAL  DE  LAS  LICENCIATARIAS.  La totalidad  del  capital  social  estará  representado  por acciones escriturales.  Cada  adjudicatario del Concurso, en su carácter  de grupo operador conservará  como  mínimo  el  CINCUENTA  Y  UNO  POR CIENTO  (51%)  de dichas acciones que no podrán transferirse sin el consentimiento de  la  autoridad  de control, quien podrá autorizar las  respectivas  transferencias a grupos  privados  similares.  Se reservará  el  DIEZ  POR  CIENTO  (10%)  de  las  acciones  de  las sociedades licenciatarias  para  los empleados de ENTel que pasen a desempeñarse  en  las mismas y en las  sociedades  prestadoras  del servicio internacional  y  de  servicios  en  condiciones  de libre competencia,  y  el  CINCO  POR CIENTO (5%) de dichas acciones para las  Cooperativas  a que se refiere  el  artículo  4  del  presente decreto.  El  estatuto  de  las  sociedades  licenciatarias  deberá prever una adecuada  atención  al  socio  cooperativo  en  aquellas cuestiones que se vinculen directamente al servicio telefónico  que él  preste  o  al  área  donde  se  encuentren dichas Cooperativas.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  EXCLUSIVIDAD  TEMPORAL  DE  LAS LICENCIAS. El Pliego  de Bases y Condiciones podrá prever el otorgamiento  a  las sociedades  licenciatarias  de  CINCO (5) años de exclusividad para prestar los servicios telefónicos  básicos en la región respectiva.

Este plazo se contará a partir del segundo  año de la transferencia de las acciones de las sociedades licenciatarias a sus adjudicatarios.  Si  las sociedades licenciatarias  cumplieran  con exceso las metas básicas  que  se  hubieran  fijado en el Pliego de Bases y Condiciones tendrán derecho a una prórroga  del  período de exclusividad por TRES (3) años más.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- REGIMEN DE COMPETENCIA. Una vez vencido el plazo de exclusividad  establecido  a favor de la sociedad licenciataria, la prestación  total  o parcial del  servicio  público  telefónico básico  en  un área o zona  del  territorio  nacional  quedará  en régimen de competencia  abierta  sin  límites  de  tiempo  y en las mismas  condiciones  del  llamado  inicial,  sin  perjuicio  de  la adecuada  actualización  de  los  aspectos  técnicos  y  económicos originarios.  En  este  caso,  cualquier interesado podrá solicitar licencias para el área o territorio de que se trate, en competencia con la o las licenciatarias  que  presten  servicios en ese  momento.  La  autoridad de aplicación deberá expedirse  en  el plazo máximo de NOVENTA (90) días.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Facúltase  al  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a llamar a concurso público  para autorizar la prestación de  servicios básicos específicos en áreas  o  actividades  en  que exista  una manifiesta  necesidad de mejorar la actual prestación.

Estos concursos públicos podrán  ser realizados antes del llamado a concurso público para la privatización de ENTel.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- CONDICIONES DE LA EXCLUSIVIDAD DE LOS SERVICIOS BASICOS. Los servicios  básicos  otorgados  en exclusividad deberán estar  abiertos  al  uso de los prestadores de otros  servicios  no comprometidos en dicha  exclusividad,  mediante  el pago de tarifas que  controlará  la  autoridad  de  aplicación,  mientras  dure  el mencionado  régimen.  Las empresas a las cuales se les  asegure  la exclusividad en la prestación  de  ciertos  servicios básicos en la zona  asignada  deberán  hacer compatible  su  tecnología  con  la existente,  para  que  exista  una comunicación interregional,  sin costos  adicionales para las demás  empresas  instaladas  en  otras regiones.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  SISTEMA  DE  CONTABILIDAD. Si las empresas que explotan  servicios de telecomunicaciones  sujetas  al  régimen  de exclusividad,  compitieran  en  algún  otro  servicio  o realizarán provisión  de  materiales  mediante empresas vinculadas, no  podrán subsidiar el resultado de estas  actividades  con el proveniente de la  primera, a cuyo efecto no podrán cobrar por  esos  servicios  o provisión menos que sus costos reales.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  OBLIGACIONES DE LAS EMPRESAS ADJUDICATARIAS. A las empresas que exploten  servicios  de  telecomunicaciones dentro del  régimen  de exclusividad, se les exigirá  un  plan  mínimo  de servicios a prestar  así  como  índices  de  calidad  y  eficiencia mínimos en la prestación de dichos servicios. Si no cumpliesen  con tales    exigencias,   salvo  casos  de  fuerza  mayor  debidamente justificados, la autoridad  de control dispondrá automáticamente la apertura de la región o del servicio  a  la  competencia  de  otros prestadores  privados,  pudiendo optar por mantener o no la reserva de  exclusividad  para  un  nuevo    prestador  del  servicio,  sin perjuicio de la eventual caducidad de la licencia de la adjudicataria original.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  TARIFAS.  Los  Pliegos  de Bases y Condiciones definirán  el  método de conformación de las tarifas,  que  deberán ser  justas  y  suficientes    para  sufragar  los  costos  de  una administración  eficiente  y proveer  una  utilidad  razonable.  La autoridad de aplicación tendrá  a  su  cargo la verificación de las tarifas.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  Los servicios de valor agregado, ampliado, de información, de procesamiento  de  datos, de telefonía movil y todo otro  servicio  no considerado básico  en  el  Pliego  de  Bases  y Condiciones, así  como  la  provisión  de equipos terminales, serán prestados  o  provistos en un régimen de competencia  abierta,  sin exclusividad ni división de regiones.

Todos  los  nuevos   servicios  no  incluidos  en  el  concepto  de servicios básicos se  regirán  en  principio,  por  el  régimen  de competencia  excluyéndose  la  aplicación de las normas mencionadas en  el  artículo  10  de este  decreto.  Las  excepciones  a  este principio serán establecidas, en  cada  caso, por decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  elevará  al  PODER EJECUTIVO  NACIONAL, en el término  de  QUINCE  (15)  días  hábiles administrativos,  a  contar de la fecha de aprobación del Pliego de Bases y Condiciones, el  proyecto  de  decreto  por  el  cual:

a)  Se  modifiquen  o  sustituyan los artículos pertinentes de  los Decretos N. 1.651/87 y 1.842/87,  a los efectos de adecuarlos a las cláusulas del citado pliego.

b) Se establezca el tratamiento que  se  otorgará  a  los  trámites encuadrados en  dichas  normas  que  se  encuentren  en  curso  de aprobación,  y que se hubieren iniciado con anterioridad a la fecha del presente decreto.

Hasta tanto se  dicte  el  decreto  a  que se hace referencia en el párrafo anterior, suspéndese la aplicación  de  los  Decretos  N. 1 651/87   y  1.842/87,  este  último  en  cuanto  se  refiere  a  la prestación    de  los  servicios  públicos  de  telecomunicaciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- CONTRATACIONES. La Intervención de ENTel, previa autorización  del  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrá contratar los servicios de asesores  contables, técnicos, legales y económicos, los servicios de consultoras  internacionales  y/o  los de  asesores  financieros internacionales, que considere apropiados para asistir a  esa  intervención  en  la  preparación del concurso público  internacional, a través de cual se privatizará  ENTel.  En ningún caso  estas  contrataciones  significarán  erogación para el TESORO DE LA NACION.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  FACULTADES DEL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Facúltase al  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a:

a) dictar todos los reglamentos,  actos  administrativos y realizar todas  las  tratativas  que  sean  necesarios  para    el  adecuado cumplimiento del presente decreto; b) proceder a la preadjudicación de las respectivas licencias.

La  adjudicación  será  dispuesta  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Comuníquese a la Comisión Bicameral establecida por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.