---
Fecha: 1987-06-26
Título: Decreto Nacional 1.047/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001047
---
# PRORRATEO PARA DESPACHOS AL CONSUMO INTERNO DE VINOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A partir del 1 de agosto de 1987 los despachos al consumo  interno  de  los  vinos  serán  prorrateados de acuerdo al régimen que dicte el INSTITUTO NACIONAL DE  VITIVINICULTURA y a las disposiciones de este Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Quedan  exceptuadas  del régimen señalado en el artículo anterior las provincias cuya elaboración  anual  de  vinos no  supere  UN  MILLON  QUINIENTOS  MIL HECTOLITROS (1.500.000 hl.)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los despachos al mercado interno serán regulados considerando las  tendencias del mercado de cada zona o provincia y los despachos históricos de las mismas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  cuotas  de despacho vínico solo podrán ser libradas al consumo interno durante  el período al que correspondan o en el inmediato siguiente. Las cuotas solo pueden ser transferidas conjuntamente con el producto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- EL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA será la Autoridad de Aplicación  de  este  Decreto  y  adoptará  todas  las medidas  necesarias  para  su  fiel cumplimiento. Cuando razones de mercado así lo aconsejen podrá suspender  total  o  definitivamente la  aplicación  del  presente  régimen, o disponer la exclusión  de algunos productos que se consideren necesarios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Mensualmente el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA  elevará  a  la  SECRETARIA  DE DESARROLLO REGIONAL nómina de infractores al presente Decreto y sanciones  aplicadas en cada caso.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  infracciones  al  presente  régimen  serán sancionadas  con  las  penalidades  establecidas en el artículo 24, inciso i) de la Ley nro. 14.878.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  vendedores  y  compradores  de  vinos  que consignen  como disponibles volúmenes que no lo son, serán pasibles de las sanciones  previstas  en el artículo anterior, sin perjuicio de las penas establecidas en el Código Penal.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  los Decretos nro. 440/84. 895/84 y 1 397/85.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.