---
Fecha: 1984-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.746/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001746
---
# CONVENIOS DE COORDINACION TRIBUTARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorizar al Señor Secretario de Hacienda a suscribir el convenio  anexo  al  presente  decreto, a fin de implementar las medidas  que  permitan  el oportuno intercambio  de  información  y coordinación  tributaria con  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, las  Provincias  de Buenos Aires, Santa Fe, Córdoba y Corrientes y el Consejo Federal de Inversiones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Autorizar  al Señor Secretario de Hacienda a ampliar el convenio mencionado en el  artículo anterior, con las provincias que en el futuro soliciten su incorporación al mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="1"></a>
Entre  la  Provincia  de  Buenos  Aires,  representada por el señor Ministro de Economía, Ingeniero Roberto Tomasini,  la  Provincia de Córdoba, representada por el señor Ministro de Economía  C.P.N Luis S.  Serrano,  la  Provincia de Santa Fe, representada por el  señor Ministro de Economía,  Lic.  Alfonso  Ensinck,  y  la  Provincia de Corrientes,  representada  por  el  señor  Ministro  de Hacienda  y Finanzas,  C.P.N.  Mariano  Cadenas  todos "ad-referendum"  de  los Poderes Ejecutivos de sus respectivas  Provincias, la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, representada  por el señor Secretario de  Economía,  Dr. Antonio Bienvenido López Aguado  "ad-referendum" del señor Intendentte  Municipal,  la  Secretaría de Hacienda de la Nación,  representada por el señor Secretario  de  Hacienda  C.P.N.

Norberto Bertaina y el Consejo Federal de Inversiones, representado  por el señor Secretario General Provisorio, Ingeniero Juan José Ciacera  "ad-referendum"de  la  Asamblea  y  teniendo  en cuenta:

Que,   el  generalizado  incumplimiento  tributario  que  es  dable advertir  en  las  distintas  jurisdicciones  aconseja,  dentro del conjunto  de  programas  de  acción  que  se están llevando a cabo, impulsar  y  modernizar la política de intercambio  de  información con  la  finalidad  de  perfeccionar  los  sistemas  de  control  y aumentar la  eficacia  de  las administraciones tributarias, dentro del marco de las disposiciones  legales  vigentes  en  la  materia.

Que,  la  integración  del accionar de los organismos recaudadores de distintos niveles de  gobierno,  es factible en la medida que se realice  con  el  suficiente rigor, y respetando  los  tiempos  que demande en cada jurisdicción  la afectación de los recursos humanos y materiales necesarios.

Que, de dicha integración resultarán  beneficios  desde  el  inicio hasta  su  concreción,  en  cuantía tal que justifica no diferir la puesta en marcha del proyecto.

Que,  asumiendo  el  carácter  innovador    de  la  complementación propuesta,  es imprescindible reconocer la posibilidad  de  que  se deban  rectificar   procedimientos  en  cada  jurisdicción,  cuando demuestren no ser los  más  convenientes  y  a  tal  fin, al operar sobre  un  universo  homogéneo  se  facilita la elucidación  de  la relación causa-efecto.

Que por ello, y en atención a los avances  referidos  al  tema  que las  administraciones  tributarias  de  las  Provincias  de  Buenos Aires,  Córdoba,  Santa Fe y Corrientes, de la Municipalidad de  la Ciudad de Buenos Aires,  y de la Dirección General Impositiva de la Secretaría  de  Hacienda  de   la  Nación  han  plasmado  hasta  el presente,  es  aconsejable  profundizar    y  extender  el  acuerdo operativo para materializar la propuesta, sin  perjuicio  que en el momento  que  lo  juzguen  oportuno  se  sumen otras jurisdicciones impositivas.  #Que,  a  fin de evitar la dispersión  de  esfuerzos, asegura  la mejor canalización  de  las  propuestas  de  medidas  a implementar,  y  la  afectación  plena de los recursos que permitan obtener  los  mayores resultados en  el  menor  tiempo  compatible, resulta  conveniente    constituir    una  Comisión  integrada  por funcionarios  de las respectivas jurisdicciones  impositivas.

Que, para optimizar  su  cometido,  la  mencionada  Comisión deberá analizar  el  tipo y nivel de integración conveniente en  el  corto plazo,  así  como   su  instrumentación,  y  proponer  las  medidas conducentes  cuando  por   restricciones  legales,  sociales  o  de tiempo,  su  implementación exceda  el  ámbito  de  acción  de  las jurisdicciones impositivas representadas.

Que, atento la  magnitud  y  las  características  del  proyecto  y considerando  la  existencia  de  una  institución  como el Consejo Federal  de  Inversiones  que  tiene  como  finalidad coadyuvar  al desarrollo  de las provincias que forman parte  de  él,  y  asistir técnicamente  a  los  estados miembros, se considera de utilidad su participación,  en la financiación  y  en  el  aporte  técnico  del proyecto,  por  su    valiosa    experiencia  en  temas  similares.

<a id="2"></a>
PRIMERO:  El  presente  convenio  tiene  por  objeto el intercambio fluido  de  información  fiscal, entre los organismos  recaudadores nacionales, provinciales o  municipales,  en  la  medida  que dicho intercambio  se  ajuste a las disposiciones legales vigentes,  para el logro del mejoramiento  de la eficiencia de las administraciones tributarias  de  las  partes  signatarias    y  de  la  correcta  y equitativa aplicación de los sistemas tributarios  vigentes  en los distintos niveles de gobierno.

<a id="3"></a>
SEGUNDO:  Para  el  cumplimiento  del  objeto  indicado, creáse una Comisíon formada por tres funcionarios de cada una  de  las  partes signatarias,  cuya coordinación y funcionamiento estará a cargo  de la Dirección General  Impositiva de la Secretaría de Hacienda de la Nación,  para  lo  cual se  faculta  a  su  Director  General  para realizar  todas  las  actividades    y  actos  administrativos  que resulten procedentes.

<a id="4"></a>
TERCERO:  La  Comisión  que se crea por el artículo anterior deberá abocarse al análisis e instrumentación  de  las acciones tendientes a  la concreción de los siguientes objetivos entre  los  organismos recaudadores    nacionales,    provinciales   o  municipales:

-  Coordinación  de  acciones  a  fin  de  posibilitar   un  mejor aprovechamiento    de   los  recurso  humanos  y  materiales.

- Compatibilización de  los  sistemas  de  registro  y  archivo de datos    para    facilitar  el  intercambio  de  información.

- Unificación del  sistema de identificación de los contribuyentes (número único) o adopción  de  una clave que permita la vinculación de los datos a nivel individual.

- Unificación de los criterios de clasificación de las actividades económicas y de utilización  de  los  códigos vigentes.

-  Compatibilización de los sistemas normativos con  los  sistemas de información a implementar.

- Sugerencia  de  otros  temas  o  cursos  de acción tendientes al cumplimiento  de  los  objetivos enumerados en las  consideraciones del acuerdo.

<a id="5"></a>
CUARTO:  La  Comisión  dictará  su  propio  reglamento  interno que contemplará    la  creación  de  una  Secretaría  de  Coordinación.

<a id="6"></a>
QUINTO:  La implementación de los estudios indicados en el punto 3, con la especificación  de  las  tareas  a  realizar,  con  el  plan detallado,  con  los  plazos  y  términos  de  realización, etc. se concretará  mediante  actas  complementarias,  cuya    vigencia  se contará  a partir del momento en que sean aprobadas por las  partes firmantes de este acuerdo.

<a id="7"></a>
SEXTO:  Las  partes  designarán  dentro  de  los  DIEZ (10) días de firmado este acuerdo, los funcionarios que integrarán  la  Comisión indicada  en el punto segundo, quienes, dentro de los TREINTA  (30) días siguientes,  proyectarán  su reglamento interno que deberá ser aprobado por los signatarios.

<a id="8"></a>
SEPTIMO:   El  resto  de  las  jurisdicciones  impositivas  que  no suscriben el  presente  convenio,  podrán hacerlo en la oportunidad en que lo estimen conveniente, mediante  comunicación  cursada  por los  respectivos  Ministros  de  Economía  a  la  Dirección General Impositiva, quedando sometidos a las disposiciones  previstas en el presente acto y en el respectivo reglamento.

<a id="9"></a>
OCTAVO:  El  presente  acuerdo tiene una vigencia de CINCO (5) años contados a partir del día  de  su  firma y cualquiera de las partes podrá denunciarlo, previa notificación  de  NOVENTA  (90)  días  de anticipación,    en  cuyo  caso  se  decidirá  sobre  los  trabajos pendientes.

El presente convenio  encuentra  su  encuadre legal en lo dispuesto en el artículo 104 de la Constitución  Nacional, en el artículo 20, inciso 9 de la Ley de Ministerios (texto  ordenado en 1983), en los artículos  1 y 11 del Reglamento de la Carta  de  Constitución  del Consejo Federal  de  Inversiones,  aprobada  por  la  XXIV Asamblea Ordinaria  y  en  los  Artículos  35  y  37 de la Ley 19.987.

En  prueba de conformidad, se firman SIETE  (7)  ejemplares  de  un mismo tenor y a un solo efecto.