---
Fecha: 1999-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.373/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001373
Id: 123456789-0abc-373-1000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA MODIFICATORIO DE LA CARTA ORGANICA DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Sustitúyese  el artículo  7 de la Carta Orgánica del Banco  Central de la República Argentina -  Ley  N. 24.144  y  sus  modificatorias,  por  el siguiente:

"ARTICULO 7 - El presidente, el vicepresidente y los directores serán  designados  por  el  Poder Ejecutivo  Nacional  con  acuerdo del Senado de la Nación; durarán seis (6) años en sus funciones pudiendo ser designados nuevamente.

El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá  realizar  nombramientos  en comisión durante el tiempo  que  insuma el otorgamiento del acuerdo del Senado de la Nación.

Las  retribuciones  del  presidente,   del  vicepresidente  y  los directores serán  las  que  fije  el  presupuesto  del  Banco".

<a id="2"></a>
Art. 2: Sustitúyese el artículo 36 de  la Carta Orgánica del Banco Central de la República Argentina - Ley N. 24.144 y sus modificatorias, por el siguiente:

"ARTICULO  36.  -  La observancia por  el  Banco  Central  de  la República Argentina de las  disposiciones  de  esta Carta Orgánica y demás  normas  aplicables  será fiscalizada por  un síndico titular y uno adjunto, nombrados por el Poder Ejecutivo Nacional con acuerdo del  Senado  de  la  Nación.

El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá  realizar  nombramientos  en comisión  durante  el tiempo que insuma el otorgamiento del acuerdo del Senado de la Nación.

Sus actuaciones comprenderán  a  la  superintendencia  de entidades financieras y cambiarias.

Los  síndicos  podrán  ser  abogado,  contador público nacional  o licenciado en economía. Durarán cuatro  (4)  años en sus funciones, al  término  de  los  cuales  podrán  ser  designados    nuevamente.

Los    síndicos  dictaminarán  sobre  los  balances  y  cuentas  de resultados de fin de ejercicio, para lo cual tendrán acceso a todos los documentos, libros y demás comprobantes de las operaciones del banco. Informarán al directorio, al Poder Ejecutivo y al Honorable Congreso  de  la  Nación  sobre la observancia de esta ley y demás normas  aplicables.  Los síndicos  percibirán  por  sus  tareas  la remuneración    que  se  fije  en  el  presupuesto  del  banco".

<a id="3"></a>
Art. 3: El presente Decreto  entrará  en  vigencia  el  día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése  cuenta  al  Honorable  Congreso  de la Nación, en cumplimiento  de lo dispuesto en el artículo 99, inciso  3, de  la Constitución Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.