---
Fecha: 1987-02-12
Título: Decreto Nacional 168/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000168
Id: 123456789-0abc-861-0000-7891soterced
---
# REGIMEN ADUANERO PARA ENVASES Y EMBALAJE DE FRUTA FRESCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorizar  a  los  exportadores  de  fruta  fresca a declarar  ante  el  servicio  aduanero  los  envases,  embalajes  o continentes  de  los productos incluídos en el Anexo I del presente Decreto,  separadamente    de  la  mercadería  a  la  que  acceden.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  caso  de  optarse  por  el  presente régimen, el exportador  deberá consignar en la documentación  aduanera,  además del valor total  de la operación, el correspondiente al contenido y al continente en forma  separada,  así como la posición arancelaria de los envases, embalajes o continentes.

Cada posición arancelaria, es decir,  la  del  contenido  y  la del continente, tendrá su propio tratamiento fiscal y promocional,  por lo   que  la  liquidación  de  tributos,  reembolsos  especiales  y devolución    de    impuestos,   según  corresponda,  se  efectuará separadamente en el permiso de embarque  en  la  forma de práctica.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  En  caso  de  tratarse  de  envases,  embalajes  o continentes  en    cuya    fabricación  hayan  intervenido  insumos importados  temporariamente,  el  valor  de  estos  insumos  deberá deducirse del  valor  total  de  los  mismos,  a  los  fines  de la declaración prevista en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  fines  de lo dispuesto por este Decreto, las operaciones inscriptas en el Registro  de  Contratos de Operaciones de Exportación establecido por los Decretos  526/85 y 1439/85 y sus resoluciones reglamentarias M.E. 758/86, S.I.C.E.  745/86  y  S.I.C E.    746/86,  se  regirán  por  lo  estatuído  en  dichas  normas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  al  Ministerio de Economía a incorporar o eliminar productos del Anexo I del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, en su carácter de Autoridad  de  Aplicación de este régimen, dictará la pertinente reglamentación dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  de la fecha del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Este  Decreto  entrará en vigencia a los QUINCE (15) días  de  la  fecha  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMENCLADOR

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO