---
Fecha: 1993-12-22
Título: Decreto Nacional 2.613/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002613
Id: 123456789-0abc-316-2000-3991soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE POBLACION

<a id="1"></a>
Art.  1  : Créase el CONSEJO FEDERAL DE POBLACION en el ámbito del MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  cuyo  objeto será la formulación de las  pautas  destinadas  a  la  elaboración  de  los  programas  de población que contemplen las necesidades  y realidades provinciales y las de la Nación en su conjunto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El  Consejo se integrará con el señor Ministro del Interior, el señor Secretario  de  Población  y  Relaciones  con la Comunidad,  el señor Subsecretario de Población y los miembros  que a tal efecto  comisionen  las  provincias,  que por el presente son invitadas a adherirse.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Los  señores  Senadores  Nacionales  y los señores Diputados  Nacionales,  integrantes de la Comisión de Población  de la Honorable Cámara de Diputados  de  la  Nación, serán invitados a participar  en  el  seno  del Consejo en calidad  de  observadores.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El Consejo tendrá por funciones:

a)  Acordar  políticas  poblacionales  globales que contemplen las necesidades,  aspiraciones  y  propuestas  de    cada  una  de  las provincias y las de la Nación en su conjunto.

b)  Convenir  pautas para la elaboración de programas  en  materia poblacional.

c) Compatibilizar  las  políticas  en la materia con los criterios de  ocupación de manos de obra, fuere  ésta  de  naturaleza  rural, industrial,    científica  e  intelectual;  de  origen  nacional  o extranjero.

d) Concertar programas  destinados al normal y ordenado desarrollo del ingreso y egreso de trabajadores temporarios.

e)  Coordinar  las distintas  políticas  provinciales  en  materia poblacional teniendo  en  cuenta  en el análisis de las cuestiones, las connotaciones de índole regional.

f)  Aconsejar  la  necesidad  de la apertura  y  cierre  de  pasos fronterizos y solicitar en consecuencia,  al  organismo competente, la implementación de dicha medida.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La  Secretaría del Consejo será desempeñada por el señor Subsecretario de Población.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  El  Consejo  realizará,  por lo menos, una Reunión Ordinaria por semestre la que será convocada  por el señor Ministro del  Interior.  Asimismo  dispondrá  la  realización  de  reuniones extraordinarias a requerimiento formal de  una  de  las  provincias adherentes.

La  Secretaría  dispondrá  en su oportunidad y según la necesidad, la realización de Reuniones Regionales.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.