---
Fecha: 1987-05-29
Título: Decreto Nacional 829/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000829
Id: 123456789-0abc-928-0000-7891soterced
---
# CONVENIOS DE COOPERACION TECNICA Y FINANCIERA CON LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  a  la  SECRETARIA  LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para que celebre convenios  de cooperación técnica  y  financiera,  sin cargo alguno para el Estado  Nacional, con entidades públicas o privadas,  a  fin  de  propender  al mejor funcionamiento  y  a  la  modernización  de  la  infraestructura  y métodos  operativos de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y demás dependencias  de  apoyo  jurídico  y técnico de la Secretaría citada.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  convenios  aludidos  en  el  artículo 1 deberán ajustarse  a  las siguientes pautas y a las que, con  adecuación  a las mismas, establezca  la  SECRETARIA  LEGAL Y TECNICA para lo que queda facultada expresamente.

Tales pautas necesariamente establecerán:

a) Que los convenios son sin cargo alguno  para  el Estado Nacional y que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA puede rescindirlos unilateralmente con similares consecuencias.

b)  El  plazo  de  vigencia  de  los  convenios y posibilidades  de prórroga.

c)  El  destino  del  saldo  del  fondo  de cooperación  técnica  y financiera que se formará, para el caso de  conclusión  o rescisión del convenio.

d)  Que  el  o los entes cooperadores harán efectiva la cooperación referida mediante las siguientes prestaciones:

I)  Adquisición,  locación,  comodato  o  usufructo  de  inmuebles, automotores,  maquinarias,  equipos  y  programas  de  computación, muebles  y  elementos  de  trabajo  en  general. Los bienes que  se adquieren quedarán incorporados sin cargo  al  Estado Nacional, con afectación a la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA.

II) Locación de obras y de servicios.

III) Contratación de seguros respecto de los bienes  y del personal de  la  Secretaría citada, como asimismo por responsabilidad  civil emergente de errores y otros hechos y omisiones de sus dependientes.

IV) Contratación  de  personal  especializado, el que será indicado por la Secretaría citada, la que  también  establecerá  el monto de las remuneraciones. Las personas así contratadas actuarán  bajo  la exclusiva    autoridad  de  aquélla,  quien  podrá  solicitar,  sin expresión  de  causa,   la  rescisión  del  contrato.  El  personal contratado  quedará  sujeto    al  régimen  laboral  y  previsional correspondiente  al  personal  del   ente  cooperador,  quien  como empleador  será  responsable  de  todas las  consecuencias  que  se deriven de esa relación, incluídas  las indemnizaciones por despido y accidentes de trabajo, como asimismo las que pudieren corresponder a terceros por sus actos  u  omisiones en el desempeño de  las  tareas  que  se les encomienden. Los agentes  que  presten servicios en la Secretaría  aludida,  sólo  podrán  ser contratados cuando  el servicio u obra sea ejecutada fuera de su horario  legal de tareas  en  el  organismo  y  en  las  condiciones,  términos  y alcances que establezca aquélla.

V)  Mejoramiento  de  las condiciones y prestaciones que hacen a la relación de trabajo, de  los agentes que prestan servicios en todas las dependencias que integran  la  SECRETARIA  LEGAL  Y TECNICA, en los  términos  y con los alcances que establezca esta última.

IV) Pago de cualquier  otra  inversión,  prestación o gasto que sea conducente para el cumplimiento de los fines  del presente decreto.

e)  Las prestaciones aludidas y toda otra que pueda  comprender  la cooperación  técnica  y  financiera,  serán contratadas por el ente cooperador, de acuerdo a las normas o modalidades  que  rijan  para sus    contrataciones.    Dichas   prestaciones  deberán  ajustarse ineludiblemente  a los requerimientos  de  la  SECRETARIA  LEGAL  Y TECNICA en la forma,  oportunidad y demás requisitos que establezca esta última. A tales fines  la  Secretaría  citada podrá actuar por sí  o  a  través de la Comisión que se crea en el  artículo  5  del presente decreto.

f) El o los  entes coopreadores quedan autorizados a suministrar en exclusividad,  servicios y elementos a los usuarios de la DIRECCION NACIONAL  DEL REGISTRO  OFICIAL  y  a  cualquier  otro  interesado, siempre que  esos  suministros  se  adecuen  a las disposiciones de este  decreto  y  al costo y demás condiciones que  se  establezcan conforme al respectivo convenio.

g) En ningún caso la  retribución  al ente cooperador el suministro de los servicios y elementos precedentemente  aludidos,  excluye el pago por parte del usuario de los aranceles que corresponden  a  la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  retribuciones que perciba el ente cooperador en concepto de contraprestación  por  los  servicios  y  elementos que suministre,    integrarán  el  fondo  de  cooperación  técnica    y financiera; como  así también, las sumas que sean donadas o legadas con ese fin y los intereses respectivos.

El ente cooperador  designará,  con arreglo al convenio respectivo, las  personas que constituirán el  consejo  de  administración  del fondo  de  cooperación técnica y financiera. Dicho consejo tendrá a su  cargo  la  organización  y  ejecución  del  suministro  de  los servicios y  elementos aludidos, en las condiciones establecidas en el artículo 2,  y  asimismo  adoptará  las medidas conducentes para hacer  efectiva  la  cooperación  técnica  y    financiera  con  la Secretaría citada.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.-  Las  sumas  que  integren  el  fondo  creado  serán depositadas  o  invertidas  en  el  banco  o  bancos  oficiales que determine el convenio, dentro del plazo que en éste se  establezca.

Con  dichas  sumas  y  sus  intereses  una vez cubiertos los costos producidos  por  el  suministro de los servicios  y  elementos,  se atenderán  los gastos e  inversiones  que  demande  la  cooperación técnica y financiera  referida.  Para hacer frente a gastos menores y urgentes cuyo monto se establecerá  en el convenio, se habilitará a un agente de la Secretaría citada que procederá a su contratación  y  pago,  con  cargo de rendición  de  cuentas.

El convenio determinará los montos  que  podrá  retener  para sí el ente  cooperador  en  concepto  de administración del fondo que  en ningún caso excederá del DIEZ POR  CIENTO  (10%)  de  los  ingresos anuales  obtenidos por aquél, una vez deducidas las sumas insumidas por la cobertura  de los costos producidos por el suministro de los servicios y elementos.  Asimismo establecerá la oportunidad y forma de efectivizar el mencionado porcentaje.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Sin  perjuicio de la rendición de cuentas que deberá practicar el ente cooperador  del  caso  a  la  SECRETARIA  LEGAL Y TECNICA  en  forma  anual,  o en períodos más breves si esta última así  lo  requiere,  se efectuará  un  contralor  permanente  de  la administración del fondo.  A  ese  efecto  la  SECRETARIA  LEGAL  Y TECNICA  designará  una comisión fiscalizadora que estará integrada por no menos de CINCO  (5) funcionarios, quienes tendrán a su cargo las  tareas  de controlar  la  gestión  de  los  respectivos  entes cooperadores y  toda otra que le asigne la Secretaría citada, a los fines  del  presente   decreto  y  del  convenio  respectivo.

Dicha comisión dictará  su  reglamento  interno de funcionamiento y dispondrá los demás actos y prestaciones  que  sean  adecuados para el debido cumplimiento de las responsabilidades que se  le asignan.

Los miembros de la comisión aludida una vez designados, desempeñarán  su  cometido  durante  un período mínimo de TRES  (3) años  contados  desde  aquel  acto,  pudiendo   a  su  término  ser nuevamente nombrados.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Los  respectivos  convenios  deberán  incluir  una cláusula, a fin  de que las eventuales divergencias que se susciten entre la SECRETARIA  LEGAL Y TECNICA y el ente cooperador del caso, sean resueltas mediante  arbitraje,  estableciendo  quien o quienes desempeñaran tal cometido.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.