---
Fecha: 1985-08-22
Título: Decreto Nacional 1.577/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001577
---
# TRANSFERENCIA A LA SUBSECRETARIA DE PESCA DEL MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA Y DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfiérense  a  la  SUBSECRETARIA  DE  PESCA de la SECRETARIA    DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA,  el  INSTITUTO NACIONAL  DE INVESTIGACION  Y  DESARROLLO  PESQUERO  y  el  MERCADO NACIONAL DE  CONCENTRACION  PESQUERA  DEL  PUERTO DE MAR DEL PLATA, organismos  descentralizados  cuyas  estructuras  orgánicas  fueron aprobadas por Decretos Nros. 702 del 27  de marzo de 1981 y 191 del 5 de febrero de 1981, respectivamente.

Esta  transferencia  incluye  el personal, bienes  patrimoniales  y partidas presupuestarias que a  la  fecha  estén  afectados  a  los premencionados organismos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Asígnanse a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los  créditos presupuestarios y la distribución por cargos y horas de cátedra correspondientes a la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración  Nacional  para  el  Ejercicio  1985  (prórroga  del correspondiente  a  1984 en función de lo dispuesto por el Artículo 13 de la Ley de Contabilidad),  de  acuerdo  con el detalle obrante en  planillas  anexas  al  presente  artículo,  que   forman  parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícase  el  Plan  Analítico de Trabajos Públicos para  el  Ejercicio 1985 (prórroga del correspondiente  a  1984  en función de lo dispuesto por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad),  de  acuerdo  con  el  detalle  obrante en planillas anexas  al  presente  artículo,  que  forman  parte integrante  del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Modifícase  la  Distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra  del  Inciso  11  - Personal, aprobada por el Decreto  Nro.

531/85, en la parte correspondiente  a la ex-SECRETARIA DE RECURSOS MARITIMOS, la distribución aprobada por  el  Decreto Nro. 4.153/84, en lo atinente a la SECRETARIA DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  y  lo aprobado  por  el  Decreto  Nro.  710/85  en  lo que respecta a los organismos descentralizados INSTITUTO NACIONAL  DE  INVESTIGACION Y DE    DESARROLLO  PESQUERO  y  MERCADO  NACIONAL  DE  CONCENTRACION PESQUERA  DEL  PUERTO  DE  MAR  DEL  PLATA,  de  acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que  forman  parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.