---
Fecha: 1991-05-16
Título: Decreto Nacional 941/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000941
Id: 123456789-0abc-149-0000-1991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE CONVERTIBILIDAD DEL AUSTRAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada,  incluidas  las  empresas,  haciendas y organismos descriptos  en  el  artículo 1 de la Ley N. 23.696,  así  como  los concesionarios de obras  o  de servicios públicos, aplicarán la Ley N. 23.928 a todos los contratos  alcanzados por dicha norma, en las condiciones establecidas en el decreto  N.  529/91  y  las  que  se establecen en el presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Todos los trabajos ejecutados hasta el 31 de marzo de 1991,  hayan  sido  o  no certificados hasta esa misma fecha, se calcularán en base a los mecanismos  previstos  originalmente hasta el  1  de abril de 1991, y se convertirán a australes  nominales  a una relación  de  UNO (1)  a UNO (1), cualquiera fuere la fecha en que corresponda su pago.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Igualmente  se  procederá  con  las mercaderías recibidas  provisionalmente,  los  servicios  prestados,   u  otras obligaciones  cumplidas  hasta  el  31  de  marzo  de  1991 por los contratistas.  Ello  cuando,  de  acuerdo  a  las demás condiciones contractuales, corresponda su pago.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Todas  las prestaciones que deban cumplirse con posterioridad al 1 de abril de 1991, se ajustarán a las condiciones  previstas  en  la    ley.  Los  precios  en  australes nominales, fijos e invariables a partir  de  ese  momento serán los que resulten de realizar la conversión correspondiente  mediante la aplicación de los arts. 7, 9 y 10 de la Ley N. 23.928. A  los fines prácticos  las  autoridades  facultadas  en cada organismo para  la suscripción  de  contratos  remitirán  a los  contratistas,    con anterioridad  al 30 de junio de 1991, un listado de los precios que se aplicarán a  partir  del  1  de  abril  de  1991.  Cuando en las contrataciones existan ítems  o renglones parciales, el  precio  de los  mismos  se  determinará  en base a la proporción que tenían al mes de marzo de 1991 sobre el monto  total  del  contrato, aplicada sobre  el  monto  del  contrato  convertido a australes  nominales.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Para realizar la comparación prevista en el art. 9 de la  ley  N. 23.928  deberá utilizarse como base el monto total del contrato pendiente  de  ejecución  al  31 de marzo de 1991, con todos  los  rubros  que  componen el precio, incluidos  los  gastos generales y financieros que  correspondan,  a  precios en australes correspondientes al mes de mayo de 1990, reexpresado  en dólares al precio  promedio que tuvo en el citado mes. En caso de existir  una renegociación  posterior  al  mes  de  mayo  de  1990 que involucre precios, respecto a éstos se considerará como fecha  de  origen  la que  corresponda  a la citada renegociación. Cuando el valor origen del contrato fuese posterior al mes de mayo de 1990, se considerará  el  mes    que  corresponda  para  la  comparación  y conversión dispuesta por el artículo  9 de  la Ley N. 23.928.

Cuando  en  el  precio  no  estuviera  contenida  la   compensación financiera por el plazo de pago, deberá agregarse dicha compensación  conforme  a  la  metodología  contractual,  para   el cálculo del valor base.

Dicho  valor  base  será expresado en dólares estadounidenses según lo dispuesto por el artículo  9  de  la  Ley N. 23.928. Este último monto, representativo del saldo faltante de  la  obra, se comparará con el valor del contrato pendiente de ejecución al  31 de marzo de 1991  actualizado  hasta  esa fecha de conformidad a la metodología prevista en el contrato con  anterioridad  a  la  reforma dispuesta por  la  Ley N. 23.928, eliminando del precio la incidencia  de  la compensación  financiera  por  el  plazo  de  pago que en cada caso corresponda.  Cuando  no  estuvieren  desagregados    los    costos financieros,  se  adoptarán  a  tal efecto las fórmulas matemáticas que  disponga  la  autoridad  de  aplicación    para  efectuar  esa desagregación.

La conversión del precio sin costos financieros de las prestaciones  pendientes de  ejecución se efectuará  adoptando  el menor que resulte de la comparación  realizada  de conformidad a lo aquí dispuesto.

A  partir  del  1  de  abril de 1991 se reconocerá a los  contratos celebrados  por  los  organismos   o  personas  mencionados  en  el artículo  1,  una compensación financiera  por  el  plazo  de  pago previsto en el  contrato en base a la serie de tasas de interés que a este fin publique  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de conformidad al método  de  cálculo  que  disponga la  autoridad de aplicación.

Los  intereses  moratorios  que correspondan por los pagos  que  se hubieran realizado o que se realicen  fuera de término a partir del 1 de abril de 1991, se calcularán conforme  al promedio de tasas de interés pasivas mensuales para operaciones en  pesos que publica el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  de  acuerdo    a  su comunicado N. 14.290 del 5 de agosto de 1991.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Cuando existan diferentes mecanismos o fórmulas de variaciones  de  costos  para  los  diversos  ítems    o partes que componen  la  contratación,  deberán utilizarse para la comparación establecida en el art. 9 de la  Ley N. 23.928, los que correspondan a la parte del contrato pendiente  de  ejecución  al 31 de marzo de 1991,  a los efectos de determinar el monto total de  lo  faltante.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Similares  criterios  a  los  previstos para la regulación  de  las  obras,  se  adoptarán  para  los contratos  de suministros y de prestación de servicios.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- La conversión monetaria de las obras que reciban financiamiento total  o parcial del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL o el FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA,  se  realizará  de  conformidad a lo previsto en el presente artículo. El BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  o la  SUBSECRETARIA  DE VIVIENDA Y ORDENAMIENTO AMBIENTAL convertirán a australes nominales  los  precios  topes  que  regirán  para  las contrataciones  a  partir  del 1 de abril de 1991. El monto de cada contrato en curso de ejecución  surgirá  de deducir del precio tope correspondiente,  el  descuento  que  sobre  el  mismo  se  hubiere acordado  oportunamente.  A este fin deberán determinar  un  precio tope uniforme para cada tipo de vivienda, siguiendo un procedimiento similar al establecido  en  el artículo 6 del Decreto 529/91.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Cuando se produzca la rescisión de los contratos a los  que  se  refiere  este  decreto,  se  procederá  a  una  nueva contratación  en  el  supuesto  de subsistir la necesidad dentro de los TRES (3) meses contados a partir  de  la fecha de rescisión. En el caso de rescisión de contratos que respondan  a  la satisfacción de  necesidades  impostergables  o  se  refieran  a  servicios    o prestaciones esenciales que por su naturaleza no puedan interrumpirse,  la  autoridad administrativa resolverá fundadamente su continuación en forma  precaria  a  cargo  de  los contratistas, hasta   que  un  nuevo  contratista  inicie  sus  prestaciones    o transcurran  CUATRO (4) meses computados desde la rescisión, lo que ocurriese en primer  término.  Estas resoluciones serán comunicadas dentro de los cinco días de adoptadas  al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION o a la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS,  al órgano de  control  interno  y al Ministro competente en cuya jurisdicción actúe el organismo o persona  de que se trate. Los servicios, obras o  suministros  que  se  lleven  a  cabo   durante  el  período  de prestación  precaria  se  liquidarán a los precios  que  según  los contratos  hubieran  correspondido    al   mes  de  marzo  de  1991 convertidos UNO (1) a UNO (1) a australes nominales,  deducidos los costos  financieros  que  estuvieren  incorporados  en  ellos,   de conformidad  al  método establecido en el presente decreto, con más la  compensación  financiera   correspondiente  al  plazo  de  pago previsto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- NOTA DE REDACCION: Agrega segundo párrafo al art. 8 del Decreto 529/91.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Invítase a las Provincias, a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  a  las Municipalidades del resto del país y a los organismos internacionales  de  los  que  la REPUBLICA ARGENTINA  es  parte respecto a sus contrataciones en australes,  a adherir a los términos del presente.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.