---
Fecha: 1988-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 826/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000826
Id: 123456789-0abc-628-0000-8891soterced
---
# REGIMEN DE PUBLICIDAD DE LAS CONTRATACIONES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  organismos  de la Administración Central y Descentralizada,  las  Fuerzas  Armadas,    Fuerzas  de  Seguridad, Policía  Federal  Argentina y Servicio Penitenciario  Federal,  los servicios de cuentas  especiales,  entes  de  obra  social  para el sector  público,  empresas  y sociedades con participación total  o mayoritaria del Estado Nacional,  sin excepción alguna y cualquiera fuere su naturaleza jurídica, y entidades  financieras dependientes del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, inclusive todo  otro  ente  estatal respecto del  cual  -conforme a las disposiciones que los rijan- se requiera su mención expresa  para  ser  incluídos  en  el presente, deberán celebrar todas sus contrataciones, con excepción  de las de obra  pública  regidas por la Ley 13.064, con ajuste al régimen  de publicidad que se establece por este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La publicidad de las contrataciones que celebre la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  se ajustará a lo dispuesto en este decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  anuncios  de  licitación o remate público, licitación  privada,  concurso  de  precios  y  las  contrataciones directas  así  como todo otro procedimiento  de  selección  del contratante deberán  publicarse  en  el  Boletín  Oficial,  en  una sección  especial,  y  en la cartelera del organismo licitante, con las modalidades que se establecen a continuación:

a) Licitación pública: Los  anuncios  se  publicarán  por  OCHO (8) días  y  con  DOCE  (12)  de  anticipación  a la fecha de apertura.

Cuando el monto no excediere el importe fijado  por los respectivos decretos de actualización del artículo 62, segundo  párrafo  de  la Ley  de  Contabilidad, los días de publicación y anticipación serán de DOS (2) y CUATRO (4) respectivamente.

b) Licitación  privada: Los anuncios se publicarán por DOS (2) días y con TRES (3) de  anticipación  a la fecha de apertura respectiva.

c) Contratación directa o procedimiento  equivalente:  los anuncios se  publicarán con posterioridad a la celebración del contrato  por el lapso  de  UN  (1)  día.  A  tal  efecto  deberá  enviarse  a la DIRECCION  NACIONAL DE REGISTRO OFICIAL, dentro de los DOS (2) días posteriores  a  su celebración, la siguiente información: número de contratación, organismo  contratante,  objeto,  precio y nombre del contratista.  Las informaciones recibidas serán agrupadas  para  su publicación quincenal  de  conformidad con el modelo que como Anexo I, forma parte integrante del  presente decreto. Cuando el monto de estas  contrataciones  no supere el  fijado  por  el  Decreto  Nro.

204/88 o medida que lo sustituya  para  los  supuestos del artículo 56, inciso 3) apartado a) de la Ley de Contabilidad,  se publicarán únicamente    en  la  cartelera  del  organismo  contratante.

d) Respecto de  todo  otro  procedimiento  de  selección,  y  a los efectos  de  determinar los plazos de publicación correspondientes, aquellos se asimilarán  a  los  procedimientos  mencionados  en los incisos  anteriores,  sobre  la  base  del  monto  estimado  de  la contratación  de  acuerdo al artículo 56, incisos 1) y 3), apartado a) de la Ley de Contabilidad.

Cuando existiere imposibilidad  de hecho debidamente acreditada por el Director Nacional del Registro  Oficial,  podrá  reemplazarse la publicación en el Boletín Oficial por la publicación  en DOS (2) de los  diarios  de  mayor  circulación  de  la Capital Federal.  Esta excepción no será aplicable cuando se utilice  el  procedimiento de licitación pública.

Lo previsto en este artículo no impide la publicidad  adicional  en otros medios de comunicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los días de publicación previstos en el artículo 3 se encuentran  comprendidos  en  los  plazos de anticipación, a los fines de su cómputo.

Los  plazos  fijados  para  la  anticipación    y  la  cantidad  de publicaciones son mínimos y se computan en días hábiles administrativos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Quedan  exceptuadas de la obligación de publicación:

a) las contrataciones que  hayan  sido declaradas secretas mediante decisión fundada de autoridad competente.

b) las contrataciones entre reparticiones  públicas  o  en  las que tenga  participación el Estado, cuando el objeto de las mismas  sea de explotación exclusiva.

c) las contrataciones  que  se realicen conforme al régimen de Caja Chica.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Cuando  la  prestación deba cumplirse fuera del radio de la Capital Federal, los  anuncios  también  se  publicarán con  igual  anticipación y por igual lapso a los establecidos  para cada procedimiento  en  el  medio de difusión oficial, provincial o municipal del lugar de cumplimiento.  En  caso  que tales medios no existieren o no fueren de publicación diaria, dichas  publicaciones se  efectuarán  en  uno de los periódicos de mayor circulación  del lugar donde deba cumplirse la prestación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los anuncios de los llamados deberán mencionar los siguientes datos en el orden que se indica:

a) Nombre del contratante.

b) Tipo de contratación.

c) Número de contratación.

d) Objeto de la contratación;

e) Lugar  donde  pueden  retirarse  o consultarse los pliegos;

f) Valor del pliego;

g) Lugar de presentación de las ofertas;

h) Lugar, día y hora del acto de apertura.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  apertura  de  las  ofertas recibidas deberá realizarse en el lugar, día y hora determinados,  en  presencia  de los  funcionarios  designados  por  la  dependencia,  mediante acto formal,  al  cual  tendrán  derecho a concurrir todos aquellos  que desearen presenciarlo.

A partir de la hora fijada para  la  apertura  del  acto no podrán, bajo  ningún concepto, recibirse otras ofertas aún cuando  el  acto de apertura no se haya iniciado.

En las actas que deberán labrarse constarán:

a) Número de orden asignado a cada oferta;

b) Monto de la oferta;

c) Nombre  del  oferente  y  el  o los números de inscripción en el Padrón  de  Proveedores  o  en  los  Registros  de  Proveedores  si correspondiere;

d)  Monto  y  forma  de  la  garantía,  cuando   correspondiere  su presentación;

e)  Todas las observaciones e impugnaciones que se  formulen.

El acta  será firmada por los funcionarios y por los asistentes que desearen hacerlo.  Ninguna  oferta podrá ser desestimada en el acto de apertura. Las que sean observadas  se  agregarán  al  expediente para   su  análisis  por  la  autoridad  competente  antes  de  ser desestimadas.

Los  originales    de   las  propuestas  serán  rubricados  por  el funcionario que presida  el  acto y exhibidos a los asistentes. Los oferentes podrán, asimismo, solicitar  a  su  costa  copia  de  las ofertas  presentadas,  recurriéndose al fotocopiado o procedimiento equivalente, utilizándose  a  tal  efecto  los  duplicados  de  las ofertas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  preadjudicación, cuando ella tuviere lugar, será publicada por UN (1)  día en los mismos medios en que se hayan publicado  los  llamados  a  contratación  de  conformidad  con  lo establecido en los artículos 3  y  6  del  presente  decreto.

Asimismo  deberán  ser anunciadas por TRES (3) días cuando se trate de  licitaciones  públicas,  DOS  (2)  días,  cuando  se  trate  de licitaciones privadas, y UN (1) día cuando se trate de contrataciones directas,  en  uno  o más lugares visibles del local de  la dependencia licitante al que tenga  acceso  el  público.  El mismo  procedimiento,  con  sus fundamentos, deberá seguirse cuando la autoridad competente para aprobar, modifique la pre-adjudicación aconsejada  por la  Comisión  de  pre-adjudicaciones.

En  estos  casos  deberá  comunicarse    expresamente  y  en  forma fehaciente al oferente cuya oferta fue objeto de la pre-adjudicación.

Esta comunicación deberá ser  hecha  antes  del plazo de iniciación de los anuncios.

El  plazo para impugnar se computará a partir del día siguiente  al de la publicación del Boletín Oficial.

El anuncio  de  la pre-adjudicación deberá mencionar los siguientes datos en el orden que se indica:

a) Nombre del organismo licitante;

b) Tipo de contratación;

c) Número de contratación;

d) Horario y lugar de consulta del expediente;

e) Nombre y domicilio del preadjudicatario;

f) Renglón preadjudicado;

g) Precio unitario;

h) Precio total.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Sin  perjuicio  de  la  publicidad  prevista precedentemente,  los  organismos  licitantes  deberán  comunicar o hacer  saber  en  forma fehaciente la convocatoria o llamado  a  la Unión Argentina de  Proveedores del Estado y otras entidades afines reconocidas que así lo  soliciten,  lo  que  se  efectuará  con  la antelación  suficiente  y  se  complementará preferentemente con el envío  de  un  ejemplar  del Pliego  de  Bases  respectivo.  Deberá dejarse constancia en el expediente  de  la comunicación efectuada.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El incumplimiento del régimen establecido en el presente decreto  acarreará  la responsabilidad de los funcionarios intervinientes  en  los términos  de  los  Capítulos  X  (de  los responsables) y XIII (del Juicio Administrativo de Responsabilidad)  de la  Ley  de  Contabilidad;  del  artículo  13, inciso h) de la Ley  21.801,  sustituído  por  la Ley 22.639; de la Ley 22.140 y de las respectivas normas orgánicas. Dicho incumplimiento acarreará, además, la nulidad de  los  actos  que no se  ajusten a sus previsiones y de los trámites posteriores que  se hubiesen  realizado,  salvo en los casos de contrataciones directas y procedimientos equivalentes  en  los que sólo se exige publicidad posterior a su celebración.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La publicidad de las contrataciones que celebren los entes  alcanzados  por  el  artículo 1 se regirá exclusivamente por las disposiciones del presente  decreto y por la reglamentación del  artículo  62  de  la  Ley de Contabilidad  en  lo  pertinente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  presente  decreto  comenzará a regir a los SESENTA  (60)  días de su publicación en el Boletín  Oficial,  para las  contrataciones  que  a  partir  de  esa  fecha  se  autoricen.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.