---
Fecha: 1959-11-12
Título: DECRETO NACIONAL S 15.162/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590015162
Id: 123456789-0abc-261-5100-9591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CREACION Y CAMBIO DE DENOMINACION DE UNIDADES MILITARES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créanse las siguientes unidades:

1°) Grupo 4 de Caza-Bombardeo.

2°) Grupo 1 de Exploración Lejana.

3°) Grupo 3 de Transporte.

4°) Grupo 1 de Exploración y Ataque.

5°) Grupo 3 Antiaéreo.

6°) Grupo 1 de Comunicaciones - Escuela.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las unidades que se crean deberán comenzar a formarse y encontrarse totalmente constituidas en las fechas que para cada una de ellas se determina:

1°) Grupo 4 de Caza-Bombardeo: enero 1962 - enero 1963.

2°) Grupo 1 de Exploración Lejana: enero 1961 - enero 1963.

3°) Grupo 3 de Transporte: noviembre 1959 - enero 1960.

4°) Grupo 1 de Exploración y Ataque: enero 1960 - enero 1962.

5°) Grupo 3 Antiaéreo: enero 1962 - enero 1964.

6°) Grupo 1 de Comunicaciones - Escuela; enero 1960 - enero 1962.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la denominación y categoría de las siguientes unidades:

1°) Grupo 1 de Ataque por Grupo 1 de Caza- Bombardeo.

2°) Grupos 2 y 3 de Caza por Grupos 2 y 3 de Caza-Bombardeo, respectivamente.

3°) Grupo 1 de Observación por Escuadrón 1 Fotográfico.

4°) Grupo 1 de Artillería Antiaérea por Grupo 1 Antiaéreo - Escuela.

5°) Grupo 2 de Artillería Antiaérea por Grupo 2 Antiaéreo.

6°) Grupo de Instrucción y Vigilancia Aérea por Grupo 1 de Vigilancia Aérea - Escuela.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Fíjense, como asientos de paz de las unidades de la Fuerza Aérea Argentina que se mencionan, los que para cada caso se establecen:

1°) En el Aeródromo Militar "El Palomar", a partir de enero de 1960:

a) Grupo 1 de Transporte, b) Grupo 2 de Transporte.

c) Grupo 1 de Entrenamiento, 2º) En el Aeródromo Militar "General Urquiza, a partir de enero de 1960:

a) Escuadrón 1 Fotográfico.

b) Grupo 1 de Comunicaciones - Escuela.

3°) En el Aeródromo Militar "Reconquista":

a) A partir de enero de 1960: Curso de Aspirantes a Oficiales de Reserva (hasta diciembre de 1963).

b) A partir de enero de 1963: Grupo 3 de Caza- Bombardeo.

4º) En el Aeródromo Militar "Escuela de Aviación Militar", a partir de enero de 1960: Grupo Aéreo Escuela.

5º) En el Aeródromo Militar "El Plumerillo", a partir de enero de 1960: Grupo 1 de Caza-Bombardeo.

6º) En el Aeródromo Militar "Coronel Pringles":

a) A partir de enero de 1960: Grupo 1 de Bombardeo.

b) A partir de enero de 1963: Curso de Aspirantes a Oficiales de Reserva.

7°) En el Aeródromo Militar "Morón":

a) A partir de enero de 1960:

- Grupo 2 de Caza-Bombardeo.

- Grupo 3 de Caza-Bombardeo (hasta diciembre de 1962) - Grupo 1 Antiaéreo - Escuela.

b) A partir de enero de 1962:

- Grupo 3 Antiaéreo.

8°) En el Aeródromo Militar "Tandil" a partir de enero de 1961: Grupo 1 de Exploración Lejana.

9°) En el Aeródromo Militar "Mar del Plata" a partir de enero de 1960: Grupo 1 de Exploración y Ataque.

10°) En el Aeródromo Militar "Comodoro Rivadavia":

a) A partir de enero de 1960: Grupo 2 Antiaéreo.

b) A partir de enero de 1963: Grupo 4 de Caza- Bombardeo (I Escuadrón).

11º) En el Aeródromo Militar "Río Gallegos", a partir de enero de 1963: II Escuadrón del Grupo 4 de Caza-Bombardeo.

12°) En Merlo, a partir de enero de 1960: Grupo 1 de Vigilancia Aérea - Escuela.

13º) En el Aeródromo Militar "Aeroparque de la Ciudad de Buenos Aires", a partir de enero de 1960: Grupo 3 de Transporte.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las unidades de la Fuerza Aérea Argentina que se mencionan, deberán constituirse como mínimo, con el tipo y cantidad de medios que para cada una de ellas se determinan:

1°) Grupo 1 de Transporte: VEINTIOCHO (28) aviones Douglas DC-3/C-47 o similares.

2º) Grupo 2 de Transporte: CATORCE (14) aviones Douglas DC-4/C-54 o similares.

3°) Grupo 1 de Entrenamiento:

a) VEINTIOCHO (28) aviones North American T-28B o similares.

b) TRES (3) helicópteros Sikorsky S-55 o similares.

4°) Grupo 3 de Transporte: VEINTIOCHO (28) aviones De Havilland 104 "Dove" o similares.

5°) Escuadrón 1 Fotográfico: SEIS (6) aviones Instituto Aerotécnico-35 "Huanquero" o similares.

6°) Curso de Aspirantes a Oficiales de Reserva:

a) VEINTIUNO (21) aviones Percival "Prentice" o Beecheraft 45 "Mentor" o similares.

b) SEIS (6) aviones Instituto Aerotécnico-35 "Huanquero".

7º) Grupo 1 de Caza-Bombardeo:

a) A partir de enero de 1960:

- DOCE (12) aviones Morane-Saulnier 760 "París".

- QUINCE (15) aviones Instituto Aerotécnico- 35 "Huanquero".

b) A partir de enero de 1961:

- VEINTIOCHO (28) aviones North American "Sabre" F-86F.

- DOS (2) aviones Lockheed "Shooting Star" T-33A o similares.

- DOS (2) aviones Douglas C-47 o similares.

8°) Grupo 2 de Caza-Bombardeo: a) Hasta diciembre de 1963:

- VEINTIOCHO (28) aviones Gloster "Meteor" Mk 4.

- DOS (2) aviones Lockheed "Shooting Star" T-33A o similares.

- DOS (2) Aviones Douglas C-47 o similares.

b) Desde enero de 1964:

- VEINTIOCHO (28) aviones North American "Sabre" F-86F o similares.

- DOS (2) aviones Lockheed "Shooting Star" T-33A o similares.

- DOS (2) aviones Douglas C-47 o similares.

9º) Grupo 3 de Caza-Bombardeo:

a) Hasta diciembre de 1962:

- VEINTIOCHO (28) aviones Gloster "Meteor" Mk 4.

- DOS (2) aviones Lockheed "Shooting Star" T-33A o similares.

- DOS (2) aviones Douglas C-47 o similares.

b) Desde enero de 1963:

- VEINTIOCHO (28) aviones North American "Sabre" F-86F o similares.

- DOS (2) aviones Lockheed "Shooting Star" T-33A o similares.

- DOS (2) aviones Douglas C-47 o similares.

10º) Grupo 4 de Caza-Bombardeo:

a) VEINTIOCHO (28) aviones North American "Sabre" F-86F o similares.

b) DOS (2) aviones Lockheed "Shooting Star" T-33A o similares.

c) DOS (2) aviones Douglas C-47 o similares.

11°) Grupo 1 de Bombardeo:

a) CATORCE (14) aviones Avro "Lincoln" o similares.

b) UNO (1) avión Douglas C-54 o similar.

12°) Grupo 1 de Exploración Lejana: CATORCE (14) aviones Lookheed "Neptune" p2v-7 o similares.

13°) Grupo 1 de Exploración y Ataque: CATORCE (14) aviones Grumman AF-2W o similares.

14°) Grupo Aéreo Escuela:

a) TREINTA Y CINCO (35) aviones Beechcraft 45 "Mentor".

b) VEINTICUATRO (24) aviones North American T-28B o similares.

c) A partir de enero de 1961 SEIS (6) aviones Morane-Saulnier 760 "París" o similares.

15º) Grupo 1 Antiaéreo - Escuela: CUATRO (4) baterías de cañones de 90 mm.

16°) Grupo 2 Antiaéreo: CUATRO (4) baterías de cañones de 90 mm. o similares.

17°) Grupo 3 Antiaéreo: Baterías de proyectiles teledirigidos tierra-aire.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Establécese que el número y tipo de los organismos de terminados en el Artículo 4° del presente decreto, es el mínimo indispensable para permitir a la Aeronáutica Militar, el cumplimiento de su misión. Deben entenderse como comprendidas en el citado artículo, las unidades logísticas, técnicas y auxiliares -ya creadas- tendientes a posibilitar la operación aérea militar.

La organización que por este decreto se fija, debe alcanzarse totalmente -con su dotación de material- antes de enero de 1964.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El Secretario de Estado de Aeronáutica, propondrá al Poder Ejecutivo Nacional la adopción de las medidas tendientes a posibilitar la disposición, por la Fuerza Aérea Argentina, del material mencionado en el Artículo 5°.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario de Estado de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Aeronáutica.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Regístrese; publíquese en Boletín Aeronáutico Confidencial y archívese en la Secretaría de Estado de Aeronáutica.