---
Fecha: 1967-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 9.771/1967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670009771
Id: 123456789-0abc-177-9000-7691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMISION A LAS CIUDADES DE BREMEN (Alemania) Y EMMEN Y SCHAFFHAUSEN (Suiza) A LOS EFECTOS DE VISITAR LAS FIRMAS VEREINIGTE FLUGTECHMISCHE WERK (VFW), FABRICA FEDERAL DE AVIONES Y ALFRED J. AMSLER Y CIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Comisiónese a las ciudades de BREMEN (Alemania) y EMMEN y SCHAFFHAUSEN (Suiza) a los efectos de visitar las firmas VEREINIGTE FLUGTECHMISCHE WERK (VFW), FABRICA FEDERAL DE AVIONES y ALFRED J. AMSLER Y CIA. respectivamente, al Ingeniero D. Oscar Augusto SANCHEZ de la Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones Aeronáuticas -DINFIA- Empresa del Estado, Carrera Profesional - Categoría 14 - (Cl. 1926 - M.I. 6.727.744 - D.M.: 49 - O.E. San Juan 1ra. Zona), a fin de obtener información técnica sobre dispositivos y elementos a adquirir para realizar ensayos de fatiga del avión GUARANI II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que la presente comisión tendrá una duración aproximada de Cuarenta y cinco (45) días, otorgándose a la misma carácter de transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase al causante, como única retribución diaria durante el término de su misión, la cantidad de VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 26.-).

<a id="4"></a>
Art. 4° - La erogación que demande el cumplimiento del presente decreto será imputada a la cuenta: Título II - Gastos e Inversiones - Apartado A - Gastos inciso b) - Otros Gastos - Item 2.00.00 - Gastos de Explotación y Administrativos - Partida Principal 02.00 - Estudios, Becas, Misiones Especiales y Donaciones del Presupuesto de DINFIA, vigente para el año 1967 por prórroga legal (Ley 15.023).

<a id="5"></a>
Art. 5° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá el pasaporte del Servicio Oficial correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa, de Relaciones Exteriores y Culto y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, pase al Tribunal de Cuentas de la Nación y a la Contaduría General de la Nación a sus efectos y vuelva para su archivo en el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea (Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones Aeronáuticas -DINFIA- Empresa del Estado).