---
Fecha: 1972-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 3.109/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-06-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720003109
Id: 123456789-0abc-901-3000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.656 SOBRE REIMPORTACION DE MERCADERIAS PREVIAMENTE EXPORTADAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores y Culto procederá   a  notificar  al  secretario  general  del  Consejo  de Cooperación  Aduanera  la  aceptación de la recomendación efectuada por el art. 4 de la ley 19.656  juntamente  con  las  reservas  que dicho artículo establece.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Con  excepción  de  las  limitaciones aplicables en materia de habilitación de aduanas con relación  a la naturaleza de determinadas   mercaderías,  toda  aduana  será  competente    para efectuar el despacho  de  las mercaderías comprendidas en los arts.

141, 141 bis y 141 ter. de  la  ley  de  aduana, t.o. en 1962 y sus modificaciones,  con  las  restricciones  que    estableciere    la Administración  Nacional  de  Aduanas y en las condiciones que ésta fijare.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los solicitantes de los beneficios a que se refiere el artículo  anterior,  deberán aportar las siguientes informaciones y acreditaciones, sin perjuicio  de  las  demás que fueren necesarias para acordar dichos beneficios:

a)  Número,  fecha  y  aduana  correspondientes  a  la  declaración pertinente  de  la  previa  exportación   (permiso  de  embarque  y equivalentes),    como  antecedente  de  la  reimportación;

b) Otros detalles relativos  a  la  previa exportación que requiere la  Administración  Nacional  de  Aduanas    (como  ser:  medio  de transporte, despachante, comisionista, etcétera).

c)  Situación  aduanera  de  la  mercadería con anterioridad  a  su exportación;

d)  Franquicias,  remisiones,  exenciones,    premios,   reembolsos (drawback    y/o    reintegros  o  reembolsos  impositivos  por  la exportación) producidos  en ocasión o por motivo de la exportación;

e)  Utilización,  reparación,   trabajo,  cambio  o  transformación eventualmente  sufridos  por la mercadería  en  el  exterior;

f) Daños, deterioros, mermas  o  roturas sufridos por la mercadería en el exterior;

g) Medios de identificación o características  identificatorias  de las  mercaderías,  y  naturaleza de los justificativos producidos u ofrecidos en apoyo de la solicitud; y

h) Demás elementos de juicio  o  acreditaciones  que pudiere exigir la  Administración  Nacional  de  Aduanas, la cual queda  facultada para  suprimir  o  modificar  los  precedentemente   enunciados  en ejercicio  de sus facultades propias, siempre que con  ello  no  se afecte  la  correcta  aplicación  de  restricciones  o  el  interés fiscal.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los justificativos a producir ante las aduanas deberán ser  conducentes  para  probar  que  se  encuentran  cumplidas  las condiciones  legales  y  reglamentarias para el otorgamiento de los beneficios de los arts. 141,  141  bis  y  141  ter.  de  la ley de aduana,  t.o.  en  1962  y  sus  modificaciones  y podrán ser entre otros:

a)  Documentación  aduanera: como la declaración de  exportación  o duplicados de ésta;

b)  Documentación  comercial:    contratos,   facturas,  listas  de empaque, constancias contables y bancarias, correspondencia  con el destinatario de la exportación, etcétera;

c)  Documentación  relativa  al transporte: notas de fletes, guías, etcétera;

d) Documentación impositiva: como  la relacionada con los impuestos internos al consumo no abonados en ocasión  de  la  exportación,  o por  eventual  diferencia por impuesto a los réditos vencidos;

e) Documentación  que  acredite la devolución de importes otorgados en concepto de subsidios  a la exportación, incluidos los relativos a  los correspondientes a los  valores  deducidos  del  balance  al impuesto a los réditos por exportación de productos manufacturados;

f) Documentación  relacionada con un eventual pago de diferencia de intereses por financiaciones  o  prefinanciación  a la exportación, en los supuestos y condiciones en que así lo estableciere  para  el caso el Banco Central de la República Argentina; y

g)  Toda  otra  documentación  que  la  Administración  Nacional de Aduanas    estimare    conveniente  para  justificar  los  extremos correspondientes.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  especial, la Administración Nacional de Aduanas podrá  simplificar  las    formalidades   relativas  a  mercaderías reimportadas, cuando se tratare:

a)  De mercaderías que hubiesen permanecido  bajo  control  oficial durante  su  permanencia  en el exterior, siempre que el interesado presentare una certificación  de  la  autoridad  bajo  cuyo control hubieran  estado  (por  ejemplo,  autoridades  aduaneras, postales, ferroviarias)  y  que  estas  certificaciones se presenten  con  la respectiva visación consular; y

b)  De  mercaderías  que,  a su reimportación,  aún  conserven  los sellos o precintos aplicados  por la propia aduana a la exportación o, en su caso, por otra autoridad  oficial  nacional  autorizada, a esos    efectos,    por  la  Administración  Nacional  de  Aduanas.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Fíjanse como plazo, a contar de la previa exportación, a los  efectos  de  los beneficios otorgados por los arts. 141, 141 bis y 141 ter. de la ley de aduana, t.o. en 1962 y sus modificaciones, los siguientes:

a)  Para mercaderías que  constituyen  cosas  consumibles,  y  para todas  las  mercaderías  extranjeras  que hubiesen sido libradas al consumo de plaza con anterioridad a su  exportación:  1  año;

b)  Para  mercaderías,  no comprendidas en el apart. a), que por su naturaleza de aparatos, máquinas,  motores, etc., tuvieren una vida útil igual o superior a 5 años y se  comercializaren  habitualmente con garantías por tiempo superior a 3 años: el plazo superior  a  3 años,  pero  no  superior  a 5 años que autorizare el Ministerio de Industria y Minería; y

c) Para las restantes mercaderías: 3 años.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las franquicias tributarias otorgadas por el art. 141 de la  ley de aduana, t.o. en 1962 y sus modificaciones, alcanzarán igualmente a las mercaderías que, con anterioridad a su exportación  para  consumo,  hubiesen  sido  libradas al consumo de plaza con franquicia tributaria condicional y  el  cargo respectivo hubiera estado vigente y pendiente de cumplimiento al  tiempo de la exportación.

En  tales  casos,  la  franquicia  a  la reimportación se entenderá otorgada  con  la  misma condición, pero estará  sujeta  a  que  el Ministerio  de  Industria   y  Minería  otorgare  la  certificación respectiva.  En dicha certificación,  el  citado  Ministerio  podrá disponer, cuando  lo  estimare conveniente, que se compute a cuenta del nuevo plazo de la condición  el  tiempo transcurrido durante el libramiento  al  consumo  de  plaza  anterior    que   precedió  la exportación.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  excepción  de  restricciones  a  la importación establecida  por  el  último  párrafo  del  art.  141 de la ley  de aduanas, t.o. en 1962 y sus modificaciones, no será  aplicable  con relación  a la suspensión de importación establecida por el art. 20 de la ley 19.185,  cuando  se  tratare  de  automotores extranjeros reimportados.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  excepción  de  restricciones  a  la importación establecida  por  el  último  párrafo  del  art.  141 de la ley  de aduanas,  t.o.  en 1962 y sus modificaciones, será aplicable  a  la reimportación de  mercaderías  a  que se refiere el art. 141 bis de dicho  ordenamiento  legal,  cuando  las    mercaderías  exportadas hubieran  sido  el producto de una transformación  en  el  país  de mercaderías  previamente    admitidas    temporalmente    en  éste.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Exímese  del  pago  de  derechos  consulares a las reimportaciones a que se refieren los arts. 141, 141  bis y 141 ter de la ley de aduana, t.o. en 1962 y sus modificaciones.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Exímese de la tasa por servicio de estadística a las reimportaciones  a que se refieren los arts. 141, 141 bis y 141 ter de la ley de aduana, t.o. en 1962 y sus modificaciones.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Las reimportaciones a que se refieren los arts. 141 y 141  bis  de  la ley de aduanas, t.o. en 1962 y sus modificaciones, quedan exceptuadas de depósitos previos.

El Banco Central  de  la  República  Argentina adoptará las medidas necesarias  para  que  en  la órbita de su  jurisdicción  se  hagan efectivos  los  objetivos  perseguidos  por  la  ley  19.656  y  el presente decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  La  Dirección  General  Impositiva  dictará  las disposiciones  necesarias  con  respecto  a  los  impuestos  de  su jurisdicción,  para la aplicación de las disposiciones de la ley 19 656 y del presente decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14.- La Administración Nacional de Aduanas dictará, en la esfera  de  su  jurisdicción,  las  disposiciones  necesarias  para implementar  la  aplicación  de  lo dispuesto en los arts. 141, 141 bis y 141 ter de la ley de aduanas, t.o. en 1962 y sus modificaciones,  y  en sus respectivas  normas  reglamentarias  del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15.- El presente decreto entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.