---
Fecha: 1990-02-20
Título: Decreto Nacional 340/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000340
Id: 123456789-0abc-043-0000-0991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. EXCLUSION DEL CANJE EN BONEX 89.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Exclúyense del canje a que se refiere el Decreto N.  36 del 3 de enero  de  1990  a  las  operaciones  cuyos  fondos correspondan a:

1.1 Asociaciones,  fundaciones  y entidades oficiales o no, siempre que  tengan  por  objeto  la  asistencia   social,  salud  pública, caridad,  beneficencia  y actividades gremiales  para  el  pago  de conceptos indispensables para cumplir con sus funciones específicas.

Los entes comprendidos deberán  acreditar  su debida inscripción en los  organismos fiscalizadores pertinentes (personería  jurídica  o gremial,  registro  de entidades de bien público, etc.) y presentar a las entidades financieras  una  información  acerca  del destino, por concepto, que se asignará a los fondos.

1.2  Establecimientos  de  enseñanza privada (preescolar, primario, secundario, terciario y universitario) para el pago de remuneraciones,  cargas  sociales,    alimentos    y  otros  gastos específicos  necesarios  para  el  cumplimiento  de  sus  objetivos durante el período de receso escolar.

A  fin  de  determinar el importe excluido, las erogaciones de  los conceptos pertinentes  correspondientes  a  diciembre  de  1989  se multiplicarán  por  el  factor  3,5  a  cuyo  efecto la información deberá proporcionarse a las entidades financieras,  a  más  tardar, el 26 de febrero de 1990.

1.3  Distritos  Escolares  y  Asociaciones Cooperadoras organizadas con ajuste a las reglamentaciones  vigentes  en  cada jurisdicción.

1.4 Cajas, institutos u otros organismos previsionales provinciales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Establécese  como  requisito  para la exclusión prevista  en el punto precedente que los fondos deberán  permanecer depositados  en  cuentas  corrientes  o  de  caja  de ahorros común abiertas  en  las  mismas  entidades  en que estaban impuestos  los depósitos  a  plazo  y  que  su  liberación  se   efectuará  contra presentación de planillas que contendrán el detalle  de  los  pagos autorizados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Facúltase  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  a  dictar  las  normas  en  materia  de cumplimiento  de efectivo mínimo y de remuneración, vinculadas con  la aplicación de la exclusión prevista en el artículo 1.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El presente Decreto tendrá vigencia a partir del día  siguiente  al   de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional delO 4.- El presente Decreto tendrá vigencia  a partir del día