---
Fecha: 1994-12-30
Título: Decreto Nacional 2.427/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002427
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase la estructura organizativa de la Unidad de Auditoría Interna  del  SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION, conforme al Organigrama, Responsabilidad  Primaria,  Acciones  y  Planta  de Personal  permanente  que  como  Anexos  I,  II y III, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Incorpórase a la estructura de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  aprobada  por Decreto  N.2622/92 modificado por su similar N.1265/94 la Planta de Personal Permanente  de  la Unidad de Auditoría Interna que  por el presente decreto se aprueba.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Fíjase en los importes que se indican en el Anexo IV, que forma  parte integrante del presente decreto las remuneraciones del Auditor  Interno  y  del  personal  de la Auditoría Interna del SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Modifícase  la  distribución  Administrativa  del PRESUPUESTO  GENERAL  DE  LA  ADMINISTRACION  NACIONAL  -  Recursos Humanos,  de  la  Jurisdicción  2001  -  SECRETARIA  GENERAL  DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION de acuerdo con el detalle que como Anexo al presente artículo  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para el Ejercicio 1994, de acuerdo con el detalle obrante en el Anexo al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## ANEXO II RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO II

<a id="1"></a>
AUDITOR INTERNO INTERINO Y/O TITULAR

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Es  el responsable de evaluar las actividades del Servicio Oficial de Radiodifusión,  utilizando  el  enfoque  de  control  integral e integrado,  de manera de asegurar la continua optimización  de  los niveles de eficacia,  eficiencia  y  economía  de  la  gestión.

ACCIONES

-  Elaborar  el  planeamiento  general  de la Auditoría Interna  a desarrollarse  en  el Servicio Oficial de Radiodifusión,  aplicando el modelo de control integral e integrado.

- Elaborar el plan  anual  de  Auditoría  Interna  y  remitir a la Sindicatura    General    de  la  Nación  para  su  aprobación.

- Evaluar el cumplimiento  razonable  de  las  políticas, planes y procedimientos    establecidos    por  la  autoridad  superior.

- Revisar y evaluar integralmente  los  actos  y  la aplicación de los    controles   operacionales,  contables  y  de  legalidad.

- Verificar si las  erogaciones  son efectuadas y los ingresos son percibidos,  de  acuerdo  con  la  normas    legales   y  contables aplicables  y  a  los niveles presupuestarios correspondientes.

- Determinar la confiabilidad  de  los datos que se utilicen en la elaboración de la información.

- Determinar la precisión de las registraciones  de  los activos y las medidas de resguardo tomadas para protegerlos.

- Producir informes de Auditoría sobre las actividades desarrolladas  y  en  su  caso,  formular  las  recomendaciones  en observaciones  que  correspondan  ante  la  Dirección  General  del Servicio.

-  Remitir copia de sus informes a la Sindicatura  General  de  la Nación.

- Efectuar  el  seguimiento de las recomendaciones y observaciones formuladas.

- Informar sobre  los  temas  de  su  competencia  y que a su vez, requiera la Dirección Superior del Organismo.

-  Informar  sobre  los  temas  que la Sindicatura General  de  la Nación le requiera.

RESPONSABLE LEGAL

ACCIONES

- Efectuar el análisis legal de las  transacciones  efectuadas por el Organismo.

-  Emitir  dictámenes  fundados sobre legalidad como así  también, informes sobre materia de  su  competencia,  a  los  efectos de ser elevados al Auditor Interno Interino y/o Titular, con  el objeto de permitir a éste arribar a conclusiones y formular las observaciones y recomendaciones pertinentes.

RESPONSABLE OPERACIONAL

ACCIONES

-  Evaluar  el  cumplimiento  de  los  objetivos previstos en  los planes    de    acción  y  analizar  los  desvíos  localizados.

-  Evaluar  en forma  independiente  y  objetiva  las  operaciones específicas.

- Evaluar la  efectividad  de  los  sistemas  de control gerencial como así también, la confiabilidad y utilización  de  los  informes gerenciales.

-  Evaluar  áreas  específicas que contribuyen a posibles aumentos de ingresos y/o reducciones de costos.

- Emitir opinión sobre  el  estado  de  los  controles  de gestión vigentes,  sus deficiencias y las probables correcciones que  deban efectuarse  y   como  corolario,  cuáles  podrían  ser  los  nuevos controles a instalarse.

- Producir dictámenes  y  elevarlos  a  consideración  del Auditor Interno  Interino  y/o Titular, para que de esta forma, éste  pueda formular  las  pertinentes   observaciones  y  recomendaciones.

RESPONSABLE CONTABLE

ACCIONES

- Efectuar evaluaciones de Estados  Contables  y  Financieros y de los sistemas de registración y control que actualmente  existan  en el Servicio Oficial de Radiodifusión, determinando la responsabilidad  y  confiabilidad  de  la  información emanada.

-  Evaluar  la economía, eficacia y eficiencia  de  los  controles internos efectivamente  aplicados  en  el  área  sujeta a Auditoría Contable  del  Servicio  Oficial  de  las  40  emisoras  de   radio dispersas en el interior del país.

-  Efectuar  las  revisiones  en  base  al plan de Auditoría y con profundidad necesaria a fin de tornar más  confiable  el sistema de control interno vigente en las distintas áreas.

-   Producir  informes  de  Auditoría  Contable  y  llevarlos    a consideración  del  Auditor Interno Interino y/o Titular, a efectos de que éste formule las observaciones y recomendaciones pertinentes.

## ANEXO III PLANTA DE PERSONAL

### ANEXO III

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción) PLANTA PERMANENTE NO GRABABLE

## ANEXO IV REMUNERACIONES

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
REMUNERACIONES  DE  LA  UNIDAD  DE AUDITORIA INTERNA  SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION ## CARGO   CATEGORIA     SUELDO     SUPLEMENTO  TOTAL        EQUIVALENTE    BASICO      FUNCION         CONVENIO                 DIRECTIVA                                     (1) Auditor               $1010.-     $3202.-    $4212 Interno Resp. Legal, Operacional y Contable    1           $870.-(2) Auditor 1   2           $730.-(2) Auditor 2   3           $670.-(2) Secretaria  7           $330.-(2) (1) No remunerativo y no bonificable

(2) Deben adicionarse además los restantes  conceptos previstos en el Convenio Colectivo de Trabajo respectivo.

## ANEXO V PLANILLAS ANEXAS A LOS ARTS. 4 Y 5

### ANEXO V

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANILLAS ANEXAS A LOS ARTS. 4 Y 5 NO GRABABLES