---
Fecha: 1984-09-30
Título: Decreto Nacional 3.251/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003251
Id: 123456789-0abc-152-3000-4891soterced
---
# ADICIONAL POR DEDICACION PLENA PARA AUTORIDADES SUPERIORES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  a las autoridades superiores que representan al Estado en las Empresas  y  Sociedades  a  que  se refiere la Ley 22.790,  un  "adicional  por  dedicación  plena"  -no acumulable  y excluyente-  que tendrán derecho a percibir quienes  participen  en forma permanente  en  la  conducción  de  las  mismas y no acumulen otros empleos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  referido adicional será asignado por los señores Ministros y Secretario  General  de la Presidencia de la Nación, en cuyas jurisdicciones se encuentran  las  Empresas  y  Sociedades o, subsidiariamente,  por quienes ejerzan los derechos societarios  de las mismas.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  La  percepción  del  adicional  establecido  en  el Artículo 1  del  presente  es  incompatible  con  la asignación por funciones ejecutivas a que se refiere el Decreto nro.  1.610 del 28 de junio de 1983 y sus complementarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Establecense, a partir del 1 de octubre de 1984, los siguientes coeficientes  en  concepto  de "adicional por dedicación plena" a aplicarse sobre las remuneraciones  y  asignación especial que se resuelva establecer a partir del 1 de octubre  de 1984 y las actualizaciones que se determinen en el futuro, sobre cada  uno  de los  grupos  de  Empresas  y Sociedades determinados por el Decreto nro. 1.610/83 y sus modificatorios. ##                     Grupo 1        50%                     Grupo 2        50%                     Grupo 3        45%                     Grupo 4        40%                     Grupo 6 a)     45%                     Grupo 6 b)     30%                     Grupo 6 c)     20%                     Grupo 6  d)      15%

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.