---
Fecha: 1993-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.995/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001995
---
# APROBACION DE LOS ACTOS DICTADOS CON MOTIVO DE LA LICITACION PARA LA CONCESION DE LA ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS DE RETIRO CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase todo lo actuado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS con motivo de la Licitación Pública Nacional e Internacional  para  la  Concesión de la Administración, Explotación  Comercial,  Reparaciones,    Ampliación   y  Servicios Complementarios  de  la ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES (ETOR).

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el Contrato de Concesión de la Administración,  Explotación  Comercial, Reparaciones, Ampliación y Servicios  Complementarios  de  la  ESTACION  TERMINAL  DE  OMNIBUS RETIRO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES  (ETOR)  y los Anexos al mismo, suscripto  por  el  señor  Ministro  Economía y Obras  y  Servicios Públicos y la empresa TEBA S. A. el 3  de  setiembre  de  1993, que como anexo forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS    para  efectuar  las  interpretaciones,  aclaraciones  y modificaciones  que demande el Contrato de Concesión que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dispónese  que  hasta  tanto  se  encuentre en pleno funcionamiento la COMISION NACIONAL DEL TRANSPORTE  AUTOMOTOR,  las tareas  de  control  y  fiscalización  de  la  Estación Terminal de Omnibus  serán  ejercidas  conjuntamente  por  la  SECRETARIA    DE TRANSPORTE  y  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de una  COMISION  DE  CONTROL que adecuará  su  funcionamiento  a  las normas de contralor  previstas  en el Pliego de Bases y Condiciones respectivo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Establécese  que  la  COMISION ADMINISTRADORA AD HOC creada por Decreto N.2176 del 25 de noviembre  de  1992, continuará sus  actividades  durante  TREINTA  (30)  días  a  partir  de    la publicación  del  presente,  circunscribiéndose  su  cometido  a la producción de la rendición de cuentas definitiva de su gestión y  a las tareas complementarias para dicho acto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.