---
Fecha: 1990-03-23
Título: Decreto Nacional 541/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000541
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23.697 SOBRE EMERGENCIA ECONOMICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La suspensión dispuesta en el Artículo 12 de la Ley N. 23.697 operará:

1) Para el período comprendido  entre  el 1 de Octubre de 1989 y el 31 de Marzo de 1990, ambas fechas inclusive,  sobre  los siguientes conceptos:

a)  Reducción  del  Impuesto  al  Valor Agregado resultante  de  la posición fiscal neta sobre productos  mineros  según los términos y escalas  previstos  en  el  Artículo 11 de la Ley N.  22.095.

b)  Exención  del  Impuesto a los  sellos  sobre  los  contratos  y prórrogas, incluyendo  los  de  sociedad,  ampliación  de capital y emisión   de  acciones  y  los  que  celebre  el  beneficiario  con entidades  nacionales  para la provisión de energía eléctrica, agua y  gas.  (Artículo  17, Inciso  b)  de  la  Ley  N.  22.095).

c) Diferimiento del pago  de los impuestos de los inversionistas en las empresas beneficiarias  que  hubieren optado por este beneficio (Artículo 18 de la Ley N. 22.095).

d) Deducción del Impuesto a las Ganancias  de los inversionistas de las empresas beneficiarias que hubieren optado  por  este beneficio (Artículo 19 de la Ley N. 22.095).

2)   Para  los  ejercicios  fiscales  que  cierren  en  el  período comprendido  entre  la fecha de entrada en vigencia de la Ley N. 23 697 y TRESCIENTOS SESENTA  Y  CINCO  (365)  días  posteriores a esa fecha, sobre los siguientes conceptos:

a)  Reducción,  diferimiento  y  exención  de los Impuestos  a  las Ganancias,  sobre  los  Capitales  y  sobre  el  Patrimonio   Neto, previstos  en  el Artículo 17, Incisos a), c) y d) de la Ley N.  22 095.

b) Deducción del  balance  impositivo  del Impuesto a las Ganancias correspondientes a actividades mineras, de los gastos e inversiones que realicen las empresas durante  el  primer ejercicio fiscal  que  cierre con posterioridad a la fecha de publicación  de la Ley (Artículo 9 de la Ley N. 22.095).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Para los conceptos señalados en el Apartado II del Artículo  anterior  la  restricción  del CINCUENTA POR CIENTO (50%) establecida en el Artículo 12 de la Ley  operará sobre el CINCUENTA POR  CIENTO  (50%)  del beneficio promocional  que  correspondiera.

Los anticipos a vencer  a  partir  del día siguiente de la fecha de publicación  de la Ley en el Boletín  Oficial,  correspondientes  a los ejercicios  mencionados en el Apartado II del artículo anterior deberán calcularse  recomponiendo  la  base  del cálculo de acuerdo con la suspensión correspondiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los beneficiarios de la Ley N. 22.095 que durante la vigencia  de  la  Ley  N.  23.697  soliciten  los beneficios del Artículo  9  de  aquélla,  solamente  podrán  deducir  del  balance impositivo  del  Impuesto  a  las  Ganancias  correspondientes    a actividades  mineras  el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los gastos e inversiones que realicen,  como  se  establece  en  el Artículo 12, Inciso d) de la Ley N. 23.697.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Para los beneficiarios de la Ley N. 22.095 que se acojan  al  beneficio  establecido  en  el  Artículo 11 de la misma durante la vigencia de la Ley N. 23.697, la reducción  del Impuesto al  Valor  Agregado,  resultante  de la posición fiscal neta  sobre productos mineros, será del CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) según los términos  y  escalas  previstos  en  el  Artículo 11 de la  Ley  de Promoción Minera conforme se establece en  el Artículo 12 Inciso a) de la Ley N. 23.697.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  goce  de  los  beneficios  que  estuvieren condicionados  al  cumplimiento  de  determinados requisitos por el acto  aprobatorio  del  proyecto, dictado  con  anterioridad  a  la vigencia de la Ley, se efectuará  con  ajuste  al Artículo 12 de la misma.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  el  otorgamiento  de  los certificados de crédito  fiscal a que se refiere el Artículo 14, Inciso  b)  de  la Ley, las empresas  beneficiarias deberán pagar sus impuestos, en la forma y condiciones  establecidas  por  las  normas  de  aplicación pertinentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- A los efectos del otorgamiento a que se refiere el artículo   anterior  y  sin  perjuicio  de  lo  que  establezca  el MINISTERIO    DE   ECONOMIA,  las  empresas  beneficiarias  deberán cumplimentar los siguientes requisitos:

a) Presentación de  la  totalidad de los comprobantes que acrediten el pago del impuesto afectado  por  la  suspensión  del  beneficio.

b)  Constancia  de la vigencia de su condición de beneficiario  del Régimen de Promoción Minera.

c)  Certificado de  la  Autoridad  de  Aplicación  del  Régimen  de Promoción  Minera,  en el que conste que los beneficios acordados a la  empresa  durante  el   período  de  suspensión  se  encontraban vigentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La documentación a que dé lugar el cumplimiento de los  requisitos  a  que  alude  el  artículo  anterior y de los que pudiera establecer el MINISTERIO DE ECONOMIA, podrá  ser presentada por  la  empresa  beneficiaria  a  partir  del  primer  vencimiento general del pago del impuesto de que se trate, que se produzca  con posterioridad    a  la  finalización  del  período  de  suspensión.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Dentro  del  plazo  de  SESENTA  (60)  días  de presentada  la  documentación  a  que  se refiere el Artículo 7, la Autoridad de Aplicación se expedirá sobre  la  misma  y contará con un  plazo adicional de TREINTA (30) días, a partir de la  fecha  de aprobación  de la documentación, para efectivizar la entrega de los Certificados de Crédito Fiscal correspondientes.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los Certificados de Crédito Fiscal a otorgar a las empresas beneficiarias  podrán  transferirse  por  un  primer y único  endoso a favor de sus proveedores de bienes afectados  a  la actividad  promovida,  excepto  aquellos  proveedores  de servicios públicos.

En  cada  pago  que  deba  realizarse  en  concepto de los tributos mencionados  en el Artículo 9, Inciso b), Apartado  I  de  la  Ley, podrán imputarse  los Certificados de Crédito Fiscal hasta un monto máximo equivalente  al  CUARENTA  POR CIENTO (40%) de la respectiva obligación tributaria.

En ningún caso podrán imputarse contra  las  obligaciones  de  pago que  surjan  como  consecuencia de la suspensión establecida por la Ley.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los importes de gastos e inversiones no deducidos en el  balance  impositivo  a  que  se  refiere  el  Inciso  c) del Artículo  14  de  la Ley, se actualizarán de acuerdo a la variación operada entre el mes  de cierre del ejercicio sobre el que opera la suspensión  y  el  mes  de   cierre  correspondiente  al  ejercicio inmediato siguiente. A tales  efectos  se utilizará el índice a que se  refiere el Artículo 89 de la Ley de Impuesto  a  las  Ganancias (texto ordenado en 1986 y sus modificaciones).

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  importes  de  los  distintos  tributos, resultantes    de  la  suspensión  dispuesta  en  la  Ley,  deberán ingresarse en las  cuentas  especiales  que, a tal efecto, habilite la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  la  que queda  facultada  para establecer  las  modalidades,  requisitos  y  formas   referidas  a regímenes  especiales de ingreso en el Impuesto al Valor  Agregado.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- EL MINISTERIO DE ECONOMIA se encuentra facultado para  dictar    las   normas  complementarias  necesarias  para  la ejecución de la Ley y del presente decreto.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.