---
Fecha: 1987-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.869/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001869
Id: 123456789-0abc-968-1000-7891soterced
---
# SISTEMAS TECNOLOGICOS AERONAUTICOS S.A.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  al  Acto  celebrado  entre  Fuerza  Aérea Argentina  y  las  Empresas  EXPLOSIVOS  ALAVESES S.A. e INDUSTRIAS QUIMICAS ALTOS EXPLOSIVOS DE SEGURIDAD S.A.  INDUSTRIAL Y COMERCIAL PARA    LA   CONSTITUCION  DE  LA  SOCIEDAD  SISTEMAS  TECNOLOGICOS AERONAUTICOS  S.A. (SITEA S.A.) que se formalizó mediante Escritura Pública Nro. 561  del  31  de  julio de 1987, pasada en el Registro Nro. 669 de la Capital Federal,  cuya  copia  autenticada se agrega como Anexo I e integra el presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Declárase  de  interés  nacional la actividad que la referida  sociedad  desarrolle  dentro de su  objeto  social  y  de acuerdo  con  lo  específicamente  detallado    en  los  documentos incorporados al Protocolo Notarial precitado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Autorízase al Estado Mayor General de la Fuerza Aérea Argentina,  a  efectuar  en  los  términos  de  la Ley Nro. 20.124, aportes en dicha sociedad en especie de bienes muebles, instalaciones  y  servicios  de propiedad del Estado  Nacional  y/o contratar  las  prestaciones  accesorias,   referidas  en  el  Acta Constitucional  y  documentos  en  ella  referenciados,   que  sean necesarios    para   el  cumplimiento  de  los  fines  societarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Apruébase  la  inversión  extranjera  por la suma de DOLARES    ESTADOUNIDENSES   CIENTO  CINCUENTA  MIL  (U$S  150.000) efectuada por EXPLOSIVOS ALAVESES  S.A.  en el Acto de Constitución de la Sociedad SISTEMAS TECNOLOGICOS AERONAUTICOS  S.A.  (SITEA S.A ) para integración de acciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Apruébase  la  inversión  extranjera  a efectuar por EXPLOSIVOS  ALAVESES  S.A. en SISTEMAS TECNOLOGICOS AERONAUTICOS  S A. (SITEA S.A.) para integrar  acciones,  por  la  suma  de DOLARES ESTADOUNIDENSES    UN  MILLON  SETECIENTOS  CINCUENTA  Y  TRES  MIL QUINIENTOS (U$S 1.753.500)  que deberá ser ingresado al país dentro de los TREINTA (30) días de entrado  en  vigencia  este  Decreto, y por  la  suma  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES OCHOCIENTOS CINCUENTA Y CINCO MIL  DOSCIENTOS  CINCUENTA  (U$S  2.855.250)  que deberá  ser  ingresada al país, después de dictado este Decreto, en dos cuotas iguales  y  consecutivas,  la primera de ellas dentro de los  TRESCIENTOS  SESENTA DIAS (360) y la  segunda  dentro  de  los SETECIENTOS VEINTE  DIAS  (720),  contados  en ambos casos desde la fecha de la constitución de SITEA S.A.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El Ministerio de Defensa - Estado Mayor General de la Fuerza  Aérea    queda    autorizado  para  adecuar  los  Estatutos Societarios  insertos en el  Acta  Constitutiva  mencionada  en  el Artículo 1  -  de  conformidad  con  lo que al respecto requiera la Inspección  General  de  Justicia  del Ministerio  de  Educación  y Justicia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACTO DE CONSTITUCION DE LA SOCIEDAD SISTEMAS TECNOLOGICOS AERONAUTICOS S.A.

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO