---
Fecha: 1998-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1311/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001311
Id: 123456789-0abc-113-1000-8991soterced
---
# CONVENIO DE GARANTIA A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase  el  modelo  de  CONVENIO  DE  GARANTIA a suscribirse  entre  la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO,  que consta de TRES (3) Artículos y CINCO (5) Secciones, destinado a afianzar el CONVENIO DE PRESTAMO BIRF N.

4313-AR, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIENTO DIECINUEVE MILLONES (U$S 119.000.000), cuya copia autenticada en idioma inglés y  su  traducción al español forman parte integrante  del  presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase  el  modelo  de  CONVENIO  DE  CONTRAGARANTIA a suscribirse  entre  la  NACION ARGENTINA y la Provincia  de  BUENOS AIRES, el cual forma parte  del  presente  Decreto  como  Anexo  II.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía  y  Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los convenios  cuyos  modelos  se aprueban por los Artículos 1 y 2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía  y Obras  y Servicios  Públicos,  o al funcionario o funcionarios que el  mismo designe,  a convenir y suscribir  modificaciones  a  los  convenios cuyos modelos  se  aprueban  por  los  Artículos 1 y 2 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales el objeto de la garantía, ni resulten en  un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.