---
Fecha: 1994-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1837/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001837
Id: 123456789-0abc-738-1000-4991soterced
---
# CREACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Créase la DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DEL TRABAJO  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  de conformidad    con   el  Organigrama,  Responsabilidad  Primaria  y Acciones y Planta Permanente  que  como  Anexos  I, IIa, IIb, y III forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Dentro de los SESENTA (60) días a partir de la fecha de publicación  del  presente  Decreto,  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL presentará un proyecto de  reforma  integral de su estructura  organizativa  incorporando  la  unidad  creada  por  la presente medida.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  estructura que se crea por el artículo 1 tendrá vigencia a partir de  la  aprobación  del Presupuesto General de la Nación correspondiente al ejercicio 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL

DIRECCION    NACIONAL  DE  RELACIONES  FEDERALES  DEL  TRABAJO

DIRECCION REGIONAL DEL NOROESTE

DIRECCION REGIONAL DEL CUYO

DIRECCION REGIONAL DEL LITORAL

DIRECCION REGIONAL DEL CENTRO

DIRECCION REGIONAL DEL SUR

DIRECCION REGIONAL DE BUENOS AIRES

## ANEXO II RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO IIa

#### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asegurar  el  ejercicio  de  las  competencias  del  MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL en todo el país y articular  con  los Estados  Provinciales  el   cumplimiento  de  la  política  laboral nacional, en el marco de los  convenios  suscriptos  con éstos.

ACCIONES

Coordinar la realización de todas las acciones de gestión  y/o  de control que las SUBSECRETARIAS DE EMPLEO y de FORMACION PROFESIONAL    decidan    ejecutar  en  los  Estados  Provinciales, brindándoles el apoyo administrativo  y  de  servicios necesarios a través  de  las  unidades  organizacionales con que  el  Ministerio cuenta en dichas jurisdicciones.

Coordinar la intervención del  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  en  jurisdicciones  provinciales  para  el  tratamiento  de conflictos  o  negociaciones colectivas a los que éste  se  hubiera abocado o hubiera  decidido prestar su asistencia de asesoramiento, mediación o conciliación.

Coordinar  la realización  de  tramitaciones  locales  cuando  son requeridas por  la  Unidad  Central  de  Reconversión Productiva al aplicar  Procedimientos  Preventivos  de  Crisis    y  Procesos  de Reconversión Productiva.

Coordinar las tramitaciones que las Asociaciones Sindicales  deban realizar  desde  las  Provincias  ante  la  DIRECCION  NACIONAL  DE ASOCIACIONES SINDICALES.

Velar  por  el  cumplimiento  de los Convenios suscriptos con cada Estado Provincial en materia sociolaboral,  ejerciendo, en el marco del  ordenamiento  legal  vigente,  funciones  de  Superintendencia General en Inspección del Trabajo.

Coordinar  la  presencia  del  MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL  en  el CONSEJO FEDERAL EN ADMINISTRACION  DEL  TRABAJO.

Coordinar  la    organización,    producción  y  mantenimiento  de estadísticas, y la recopilación de normas  sociolaborales  en  todo el territorio nacional.

Coordinar  el proceso de gestión administrativa y técnica que deba realizarse en  cada  provincia o territorio para el cumplimiento de las instrucciones impartidas  por  las Subsecretarías y Direcciones que componen el MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL referidas a:

a)  Registro  Nacional  de  la Industria de  la  Construcción.

b) Empresas de Servicios Eventuales.

c) Servicio Doméstico.

d) Trabajo Agrario.

e) Matrícula de Periodista.

### ANEXO IIb

#### DIRECCION REGIONAL

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asegurar  el  ejercicio  de  las  competencias  del  MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  en  la  región  y articular con  los Estados  Provinciales  que  la  componen  el  cumplimiento   de  la política  laboral nacional, en el marco de los convenios suscriptos con éstos.

ACCIONES

Supervisar  administrativamente el desarrollo de los programas que en el área de  Empleo  y  Formación  Profesional  el  MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  decida  realizar  en  la región.

Representar al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  ante  los gobiernos  provinciales  de  la  región  asegurando asesoramiento y asistencia técnica en materia de promoción del empleo, reconversión laboral y negociación colectiva,  particularmente  las que se lleven al cabo en el marco de los procedimientos preventivos de crisis.

Dirigir las tareas de relevamiento, recopilación, mantenimiento  y análisis  de  la  información  regional  referida a los mercados de trabajo,  a  las  migraciones  transfronterizas,   a  la  formación profesional,  y  en  general  a  todo  dato  estadístico y/o  norma sociolaboral.

Monitorear  el  cumplimiento  en  la  región  de las  competencias laborales  provinciales  conforme  a los convenios  suscriptos.

Supervisar administrativamente las actividades de las Delegaciones  Provinciales,  de  las  Gerencias    Regionales    de Promoción  del  Empleo  y  de  las  unidades  de la Red Nacional de Servicio de Empleo, referidas al cumplimiento de  las instrucciones impartidas  por  las Subsecretarías y Direcciones que  componen  el MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL y ejercer la conducción del personal destacado en la región.

## ANEXO III PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Art 1.- PLANTA PERMANENTE

UNIDAD ORGANIZATIVA

DIRECCION    NACIONAL  DE  RELACIONES  FEDERALES  DEL  TRABAJO

DIRECCION REGIONAL DEL NOROESTE

DIRECCION REGIONAL DEL CENTRO

DIRECCION REGIONAL DE CUYO

DIRECCION REGIONAL DE BUENOS AIRES

DIRECCION REGIONAL DEL SUR

DIRECCION REGIONAL DEL LITORAL