---
Fecha: 1994-10-18
Título: Decreto Nacional 1.855/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001855
Id: 123456789-0abc-558-1000-4991soterced
---
# CREDITOS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase en todas sus partes el proyecto de Convenio de Crédito  por  un  monto  de MARCOS ALEMANES VEINTICINCO MILLONES SEISCIENTOS DIECISIETE MIL CUATROCIENTOS  SESENTA Y UNO CON  50/100 (DM  25.617.461,50),  a  suscribirse  entre la  ENTIDAD  BINACIONAL YACYRETA como Prestataria, BERLINER BANK  A.  G.  como Prestamista, con  la garantía de la REPUBLICA ARGENTINA. El texto  del  Convenio de  Préstamo    en  copias  autenticadas  en  idioma  inglés  y  su traducción al español,  obran  en el Anexo I, como parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  la adopción de las leyes de la REPUBLICA FEDERAL de ALEMANIA, como normas  de  aplicación  e  interpretación del  Préstamo  que  se  autoriza a suscribir en el Artículo  1  del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- A los fines de la aplicación y efectos del proyecto de Convenio  de  Préstamo a suscribirse que se aprueba por el Artículo 1,  autorízase  la   prórroga  de  jurisdicción  en  favor  de  los tribunales de BERLIN  (REPUBLICA  FEDERAL de ALEMANIA), así como la renuncia a oponer inmunidad soberana  conforme lo establecido en el Artículo 48 de la Ley N.16.432 incorporada  a  la Ley Permanente de Presupuesto N.11.672, modificada por el Artículo  7  de la Ley N.20 548,  con  las limitaciones de la Ley de Convertibilidad  N.23.928.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para  que  por intermedio de la SECRETARIA  DE HACIENDA garantice con el respaldo  de  la  TESORERIA GENERAL DE LA NACION  los  términos  y  condiciones del Convenio  de  Préstamo  a suscribirse aprobado por el Artículo 1.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Autorízase  al  señor  SECRETARIO  DE  HACIENDA DEL MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  o  al funcionario que éste designe a suscribir en nombre y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA la garantía de pago que figura como Anexo 4 del Convenio  de  Préstamo que se aprueba en el Artículo  1,  como así también todo otro  documento  e  instrumento requerido o contemplado  en  lo  relacionado  con  dicho  Convenio.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.