---
Fecha: 1990-04-23
Título: Decreto Nacional 754/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000754
Id: 123456789-0abc-457-0000-0991soterced
---
# CREACION DE LA DIRECCION NACIONAL DEL DEPORTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  en  el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, con dependencia directa  de su titular, la Dirección Nacional del Deporte, la que tendrá como  misión la asignada por el Decreto  N.  479/90  a  las Subsecretarías de Acción  Social  y  de Coordinación y Administración  de  Salud y Acción Social, en cuanto se trate de las misiones correspondientes,  respectivamente,  a las ex-Subsecretarías  de  Deporte  y  Recreación  y de Planificación y Coordinación de la Ex-SECRETARIA DE DEPORTE.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El organismo creado por el artículo anterior será el área  competente  por  cuyo  conducto  el  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL actuará como órgano de aplicación  de  la  Ley  N. 20 655  y,  en  tal  carácter,  ejercerá  las  atribuciones  que  ésta confiere.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Sustitúyense, en el anexo VIII al artículo 2 del Decreto N. 479/90, los apartados I y III.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Transfiérense a la Dirección Nacional del Deporte, hasta   tanto  se  apruebe  su  estructura  orgánico-funcional,  el personal,  créditos, recursos, bienes patrimoniales y documentación afectados a  las  ex-Subsecretarías  de  Deporte  y Recreación y de Planificación  y  Coordinación  de  la  Ex-Secretaría de  Deportes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Hasta  tanto  se concreten las medidas de orden presupuestario que correspondan, las  erogaciones  que  demande  el funcionamiento  de  la  Dirección  Nacional del Deporte se seguirán atendiendo con los créditos arbitrados  para  atender  la  misión y funciones que se le asignan.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Sustitúyense los artículos 2; 5, último párrafo;

6, último párrafo  y  7  del Decreto N. 1237 del 13 de noviembre de 1989.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Establécese  un  plazo  de TREINTA (30) días, a partir  de  la  fecha  de  publicación del presente,  para  que  el MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  eleve  a  consideración  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  el proyecto de estructura orgánica a que dé lugar el cumplimiento de éste acto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.