---
Fecha: 1998-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 822/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000822
Id: 123456789-0abc-228-0000-8991soterced
---
# CREACION DE LA OFICINA ARGENTINA DE IMPLEMENTACION CONJUNTA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase,  en  el  ámbito  de  la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, la OFICINA ARGENTINA DE IMPLEMENTACION CONJUNTA (O.A.I.C.)  -Ley  N 24.295-,  con el objeto de llevar a cabo en forma más eficiente las acciones vinculadas  a  la  Convención Marco de las Naciones Unidas sobre Cambio Climático, apoyando  las  actividades  a desarrollarse por medio de los mecanismos previstos a tal fin por el Protocolo de Kyoto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La O.A.I.C. estará conformada por un COMITE  EJECUTIVO, un COMITE ASESOR y una SECRETARIA PERMANENTE.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  COMITE EJECUTIVO, será presidido por un funcionario designado por la  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de rango no  inferior a Subsecretario  y  estará  integrado  con  funcionarios de rango  no inferior a Director, designado por el titular  de  cada  uno de los siguientes    organismos:  SECRETARIA  DE  ENERGIA;  SECRETARIA  DE AGRICULTURA,  GANADERIA,    PESCA  Y  ALIMENTACION;  SECRETARIA  DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA;  SECRETARIA DE TRANSPORTE, todas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS; SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES  y  SECRETARIA  DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS del MINISTERIO DE  RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y  CULTO; y la SECRETARIA  DE CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  del  MINISTERIO  DE  CULTURA   Y  EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Serán  funciones  del  COMITE EJECUTIVO asesorar  a  la SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO  SUSTENTABLE  de  la PRESIDENCIA DE  LA NACION en la formulación de políticas en materia de cambio climático  relacionadas  con  la  Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y,  especialmente,  en la identificación    de    las  áreas  sectoriales  prioritarias  para implementar las actividades correspondientes, y en la definición de la posición del país sobre el "Mecanismo para un Desarrollo Limpio" adoptado  en  el Protocolo  de  KYOTO.  En  particular,  el  COMITE EJECUTIVO deberá:  a) establecer metodologías y procedimientos para la identificación, la  formulación  y la evaluación de proyectos de implementación conjunta; b) asesorar  en la aprobación de proyectos de  implementación  conjunta;  y  c)  identificar  las  fuentes  de financiamiento  para  los  proyectos de implementación  conjunta  y establecer los nexos con dichas fuentes.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Invítase  a  los  representantes   del  sector privado interesado  en  llevar  adelante  proyectos  que  puedan    ser  de implementación    conjunta,    a  delegados  de  Organizaciones  no Gubernamentales,  y  a  académicos   de  Universidades  públicas  y privadas con especialidades en temas  vinculados a los objetivos de la  Convención  Marco  de  las  Naciones  Unidas  sobre  el  Cambio Climático a integrar un COMITE ASESOR, cuya  función será aconsejar al  COMITE EJECUTIVO en todos los aspectos científicos  y  técnicos vinculados  a  sus  responsabilidades.  La  SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA  NACION, establecerá  el  número  de  integrantes  del  COMITE  ASESOR y los designará  a  propuesta  del COMITE EJECUTIVO. Sus cargos serán  ad- honorem.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La SECRETARIA PERMANENTE  de  la O.A.I.C. funcionará en el ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES   Y  DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, mediante asignación  de funciones  que  efectúe  el  COMITE EJECUTIVO y sin que su creación importe  modificación  en la estructura  de  la  planta  permanente vigente de la Secretaría  en  cuyo ámbito actuará. Serán sus tareas el desarrollo de las actividades administrativas y técnicas de la O.

A.I.C.

<a id="7"></a>
Art. 7- Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.