---
Fecha: 1997-03-12
Título: Decreto Nacional 218/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-03-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000218
Id: 123456789-0abc-812-0000-7991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con dependencia directa de la Subsecretaría General, la COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA (CONAPED).

<a id="2"></a>
Art.  2:  Serán  funciones de la Comisión Nacional  creada por  el artículo anterior,  las  establecidas  en  el Anexo II del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y  ESTRATEGIAS  DE  LA DEMOCRACIA estará dirigida y administrada por UN (1) Presidente. El Presidente de la Comisión Nacional será asistido por un Directorio, integrado por DOS (2) Vocales.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Presidente  de  la  CONAPED  tendrá rango y jerarquía de Subsecretario  y  será designado por el Presidente  de  la  Nación;

mientras  que  los Vocales  del  Directorio  tendrán  jerarquía  de Directores Nacionales,  percibiendo  una remuneración equivalente a la establecida para la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Serán  funciones  y atribuciones  del  Presidente  de  la CONAPED:  a)  Ejercer  la  representación   legal  de  la  Comisión Nacional, Pudiendo delegar tal función en uno  de  los  Vocales del Directorio.

b) Presidir las reuniones del Directorio y convocar a sus  sesiones.

c) Aprobar el régimen de funciomiento del Directorio.

d) Designar Comisiones y Subcomisiones -ad-honorem-, que se  podrán constituir con personalidades de quehacer nacional o representantes de  entidades  públicas  y  privadas que tengan vinculación con los objetivos  de  la  Comisión  Nacional,  aprobando  los  reglamentos internos para el cumplimiento de su cometido.

e) Aprobar la realización de Seminarios,  Conferencias, Congresos o cualquier  otra  reunión  que  guarde concordancia  con  las  metas perseguidas por la CONAPED.

f) Designar, asignar funciones y remover a los agentes de su órbita de actuación, incluyendo a los Vocales del Directorio, todo ello de acuerdo con las normas que rijan sobre la materia.

g) Autorizar la realización de comisiones  de  servicio  dentro del país por parte del personal de la Comisión Nacional, con ajuste  al régimen respectivo.

h)  Proponer a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION la aceptación  de  legados,  donaciones y transferencias de bienes, con o sin cargo.

i) Designar personal con carácter -ad-honorem-.

<a id="6"></a>
Art.  6: La SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION proporcionará apoyo administrativo a la CONAPED para el cumplimiento de sus objetivos.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Se  dan  por finalizadas las tareas que tenía asignadas el PROGRAMA  NACIONAL DE  DEMOCRATIZACION  DE  LA  CULTURA  (PRONDEC), consecuentemente  deróganse los Decretos Nros. 88/87; 1.391/87;

166/92; 230/93 y 2.770/93.

<a id="8"></a>
Art. 8: Transfiérense a la CONAPED  los bienes muebles afectados al uso del ex- PRONDEC y su documentación y archivo.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Modifícase la estructura organizativa  de  la  SECRETARIA GENERAL de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, aprobada por Decreto N.

1303/96,  sustituyendo  los  Anexos I,  II  y  IIIa.  en  la  parte correspondiente  al  PROGRAMA NACIONAL  DE  DEMOCRATIZACION  DE  LA CULTURA (PRONDEC), por  los  Anexos  I, II y IIIa. referentes a los Organigramas,  Responsabilidad  Primaria    y   Acciones  y  Planta Permanente de la COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA (CONAPED).

<a id="10"></a>
Art. 10: Desígnase Presidente de la COMISION NACIONAL  DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA al Doctor Angel Federico  ROBLEDO (L.

E. N. 2.297.782).

<a id="11"></a>
Art. 11: Desígnanse Vocales del Directorio de la COMISION  NACIONAL DE  POLITICAS  Y  ESTRATEGIAS  DE LA DEMOCRACIA al Doctor Francisco Edmundo RECCHINI (DNI. N.7.723.545)  y  al Señor Mario Raúl RUIZ (L.

E. N. 5.198.438).

<a id="12"></a>
Art. 12: El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto, será atendido con cargo  a  los  créditos  de las partidas  especificas  del  Presupuesto  de  la  Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:  Contribuir,  actuando  junto   con  los Organismos  Estatales y las distintas Organizaciones intermedias  a realizar un diagnóstico,  que  tenga  por objeto la consolidación y perfeccionamiento de la democracia en nuestro país.

Asistir al Señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la relación con las Instituciones que representan a los diversos sectores de la vida comunitaria, estudiando  y analizando el rol de la política en las sociedades actuales y sus posibles transformaciones futuras.

ACCIONES:  a)  Proponer  a  través  de  procesos de  diagnóstico  y programas, acciones institucionales que convoquen  a representantes del Sector Publico y Privado y de las Organizaciones  Comunitarias, a  los  efectos  de  fijar  el rol de la política en las sociedades actuales y en sus transformaciones  futuras, generando los estudios y espacios necesarios para incrementar la participación comunitaria.

b)  Programar  Seminarios,  Conferencias,  Congresos  y  Encuentros destinados a diseñar políticas  públicas  que difundan las acciones preferentes, y que transformen la Democracia  Institucional  en  un estilo  de  vida,  que  debe  definirse  a través de los siguientes valores que constituirán los temas de estos  programas: Acatamiento a  la  Constitución  y  a  la  Ley, respeto a los Derecho  Humanos, participación popular, independencia  y  funcionamiento armónico de los  Poderes  respecto  a  las  autonomías  provinciales,   régimen municipal  e integración equitativa de las diferentes regiones  que componen la geografía nacional.

c) Enumerar los campos específicos que debe integrar una democracia actualizada al servicio de la sociedad.

d) Investigar  las hipótesis de probable evolución de las políticas específicas en los años venideros.

e) Asistir a la  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme a sus instrucciones  en las acciones políticas pertinentes para  elaborar  un  Foro  de Reflexión  de  Políticas  Democráticas.

f)  Estudiar los temas políticos  de  coyuntura  que  la  antedicha Secretaría General le derive.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
*ART. 1: PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE.