---
Fecha: 1997-12-30
Título: Decreto Nacional 1.495/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001495
Id: 123456789-0abc-594-1000-7991soterced
---
# PROYECTOS NO INDUSTRIALES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Decláranse  comprendidos  en el régimen del  último párrafo del artículo 36 de la Ley N. 24.764  y del Decreto N. 494 del 30 de mayo de 1997 a los proyectos indicados  en  el  Anexo  I  que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las empresas titulares de los proyectos a los cuales se refiere el artículo  1 del presente decreto deberán cumplir con los requisitos y obligaciones  que  se  consignan  en el citado Anexo y gozarán de los beneficios promocionales detallados  en  los  mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Como condición para acceder a los beneficios promocionales detallados  en  el  citado  anexo,  las  empresas  titulares de los proyectos  a  que  se  refiere  el artículo 1 del presente  decreto deberán acreditar fehacientemente al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en su carácter  de  autoridad de aplicación de las disposiciones del artículo 36 -último  párrafo- de la Ley N. 24.

764: a) la configuración de su personería de acuerdo a lo dispuesto en la Ley de Sociedades N. 19.550 y sus modificatorias,  dentro  del plazo  de  CIENTO  VEINTE (120) días a partir de la publicación del presente decreto; b)  el  cumplimiento de los recaudos establecidos en el artículo 23 de la Ley N.  22.021 y sus modificatorias, dentro del  plazo de NOVENTA (90) días a  partir  de  la  publicación  del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.