---
Fecha: 1992-10-28
Título: Decreto Nacional 2.018/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002018
---
# PERCEPCION DE TASAS CORRESPONDIENTES A LA PRESTACION DE SERVICIOS EFECTUADOS POR EL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Facúltase  al  Registro Nacional de las Personas a apercibir las tasas establecidas por el otorgamiento de documentos,   certificaciones,  testimonios,    reproducciones    o información a  través  de boletas prenumeradas o por cualquier otro método que la evolución  tecnológica  permita  aplicar  dentro  del ámbito del Organismo en cuestión.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, por sí o por intermedio de los  Organismos  con  los que contrate de conformidad con la legislación vigente, procederá  a  la emisión de las boletas prenumeradas  o de los medios de percepción  de  tasas  que  puedan instrumentarse  conforme  lo  establecido  en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Autorízase  a  la  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL  DE  LAS  PERSONAS  a  dictar  los  actos  administrativos correspondientes  a  los efectos de establecer  los  procedimientos que posibiliten la aplicación  del  sistema de recaudación previsto en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Autorízase  al  mentado Organismo a formalizar los convenios  necesarios  con  todo  tipo   de  entidades  públicas  y privadas  a  los fines de materializar la metodología  recaudatoria conveniente para  el  mejoramiento  de  los  intereses  del  mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Cuando lo considere conveniente la Dirección Nacional del Registro  Nacional  de las Personas podrá disponer el retiro de todos los valores emitidos  en función de las normas vigentes y que rigen  la materia y reemplazarlos  por  el  nuevo  sistema.  A  tal efecto el  Organismo  de referencia determinará la fecha y forma en que se practicarán e impartirán  las  instrucciones  pertinentes  a los encargados de realizar la operación.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.