---
Fecha: 1977-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 3.421/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003421
Id: 123456789-0abc-124-3000-7791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA COMISION NAVAL ARGENTINA EN EUROPA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Designar en "Misión Transitoria" por el término de DOSCIENTOS CUARENTA (240) días para prestar servicios en la Comisión Naval Argentina en Europa, a fin realizar el curso sobre el radar AWS -2 y desempeñar funciones en la Comisión Inspectora en el área Electrónica del buque Rompehielos A.R.A. "ALMIRANTE IRIZAR", al agente civil - Ingeniero Electromecánico - Agrupamiento Personal Universitario - Clase I, César Roberto GOMEZ (Cl. 1948, D.M. Bs. As., M.I. 4.981.838).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El citado agente civil percibirá en concepto de todo gasto, hasta un máximo diario de CIENTO SESENTA Y SEIS FRANCOS SUIZOS (FrS. 166,--).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión estimados en la suma equivalente a TREINTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS CUARENTA FRANCOS SUIZOS (FrS. 39.840,-) y a DOS MIL SETECIENTOS DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 2.702,-), se imputarán a las partidas del Ejercicio 1977 y sus equivalentes para 1978 que se indican: El equivalente de: TREINTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS CUARENTA FRANCOS SUIZOS (FrS. 39.840,-), a la partida: 2.10 - 47 - 013 - 0.379 - 5 - 51 - 5193 (Viáticos). El equivalente de: DOS MIL SETECIENTOS DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 2.702,-), a la partida:

2.10 - 47 - 013 - 0.379 - 5 - 51 - 5190 (Pasajes y Exceso de Equipaje).

<a id="4"></a>
Art. 4° - En las oportunidades que lo solicite el Comando en Jefe de la Armada, se procederá a girar los importes correspondientes a los haberes mensuales pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por la Dirección Nacional de Ceremonial se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, y archívese.