---
Fecha: 1994-04-08
Título: Decreto Nacional 502/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-04-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000502
Id: 123456789-0abc-205-0000-4991soterced
---
# REDISTRIBUCION DEL GASTO PUBLICO PARA ATENDER A DEMANDAS ADICIONALES DE LA COMUNIDAD.

<a id="1"></a>
Art.  1 : A partir de la fecha de publicación del presente dec reto,  todo  incremento  de  gastos  de  cualquier  jurisdicción  o entidad,  financiado  con  Fuente  11  -  Tesoro  Nacional,  deberá compensarse  con  una  rebaja  por igual monto, de dicha fuente, en otra  jurisdicción  o  entidad integrante  del  Presupuesto  de  la Administración Nacional.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Todos los remanentes de recursos correspondientes a ejercicios anteriores de las jurisdicciones y entidades dependientes  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL deberán ingresarse al Tesoro Nacional antes del 30 de abril  de  1994,  salvo  que exista una  norma  legal, con jerarquía de Ley, que disponga lo contrario.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Todas las órdenes de pago que ingresen a la CONTADURIA GENERAL  DE  LA  NACION,  deberán adjuntar copia autenticada por el responsable  del  servicio  administrativo    financiero,    de  la documentación  demostrativa  que el importe solicitado corresponde, en todos los casos, a sumas ciertas y liquidadas.

Exceptúase de ese requisito a  las  órdenes  de  pago referidas al inciso  1  -  Gastos  en Personal y las correspondientes  a  Fondos Permanentes y Cajas Chicas.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La SECRETARIA DE HACIENDA no dará curso a las órdenes de pago  de  las  jurisdicciones  y  entidades de la Administración Nacional que no remitan, dentro de los  quince  días corridos de la finalización de cada trimestre, la ejecución física  de las metas y de la producción terminal bruta de cada uno de los programas,  como así  también  la  ejecución física de los proyectos y sus obras, de acuerdo con lo establecido  por  el artículo 15 del Decreto N. 2662 de fecha 27/12/93.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  A  partir  de la fecha de publicación del presente Decreto,  las  jurisdicciones y  entidades  no  podrán  iniciar  la ejecución  de  nuevos  proyectos  de  inversión,  incluidos  en  el presupuesto de  la    Administración  Nacional  para  el  presente ejercicio,  sin  la  previa    autorización  de  la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS.  La  mencionada   Secretaría  determinará  las normas y procedimientos a seguir para los  pedidos de autorización a  que  alude  el  presente  a  que  alude  el  presente  artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Establécese que todas las partidas parciales de la partida principal  39  -  Otros  Servicios,  tendrán el carácter de partidas  limitativas  y  sólo  podrán  ser  modificadas   mediante Decreto del  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art.  7 : Determínase que las jurisdicciones y entidades de la Administración  Nacional  no  podrán,  al  ejecutar sus respectivos presupuestos, utilizar las partidas parciales "Otros no especificados precedentemente", correspondientes  a los Incisos 2 - Bienes  de  Consumo  y 3 - Servicios no Personales, sin  la  previa autorización de la CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION para lo cual deberán aportar a la misma los elementos de juicio  y  las  razones que    impiden   su  imputación  a  las  correspondientes  partidas específicas.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Déjase  sin  efecto  el artículo 10 del decreto N.

2662/93.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Las  jurisdicciones  y  entidades  que  soliciten modificaciones  de  sus presupuestos financiadas con incrementos de las  fuentes  de  financiamiento:  1.2.-  Recursos  propios,  1.3.- Recursos con afectación  específica,  1.4.- Transferencias internas y  2.1.-  Transferencias  externas,  según    corresponda,  deberán acompañar en todos los casos, la documentación  certificada  por la Unidad  de  Auditoría  Interna,  demostrativa  que  el  aumento  de recursos se encuentra disponible.

<a id="10"></a>
Art.  10.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.