---
Fecha: 1971-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.884/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710001884
Id: 123456789-0abc-488-1000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE UN SISTEMA PARA GENERACION DE PROGRAMAS Y SUMINISTRO DE SERVICIOS ACCESORIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de un "Sistema para Generación de Programas y Suministro de Servicios Accesorios" a la firma "FERRANTI LIMITED", por la suma de DOSCIENTOS SESENTA Y CUATRO MIL QUINIENTAS VEINTISEIS LIBRAS ESTERLINAS (£. 264.526,-), equivalentes a DOS MILLONES SEISCIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL CIENTO CUARENTA Y NUEVE PESOS CON NOVENTA Y UN CENTAVOS ($ 2.634.149,91), importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval) y la firma "FERRANTI LIMITED" de HOLLINWOOD, LANCASHIRE, INGLATERRA, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1971 Jurisdicción 52 - Comando en Jefe de la Armada - Unidad de Organización 369 - Armada Argentina - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Erogaciones de Capital - Función 2.10 - Armada - Carácter 0 - Administración Central - Inciso 61 - Bienes - Partida Principal 6190, hasta la suma de ONCE MIL TRESCIENTAS LIBRAS ESTERLINAS (£. 11.300.-), equivalentes a CIENTO DOCE MIL QUINIENTOS VEINTICINCO PESOS CON CUARENTA CENTAVOS ($ 112.525,40) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a efectuar los ajustes pertinentes, en el caso de sufrir variantes el cambio estimado de $ 9,9580 por Libra Esterlina, tomado como base para efectuar las operaciones incluídas en los artículos 1º y 3º precedentes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval). -