---
Fecha: 1995-01-04
Título: Decreto Nacional 15/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000015
---
# AUXILIARES DE MEDICINA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Reconócese  como  actividad  de  colaboración de la Medicina  y  la  Odontología,  la que desarrollan los  Técnicos  en Prácticas  Cardiológicas  y  consecuentemente,   incorpórase  dicha actividad al listado contenido en el artículo 42,  Título  VII  -De los  Colaboradores-, Capítulo I, Generalidades, de la Ley N.17.132, reglamentada por el Decreto N.6216/67.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Se entiende como Técnico en Prácticas Cardiológicas al auxiliar  que  colabora en la realización de las distintas técnicas diagnósticas y terapéuticas de la especialidad.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Podrán  ejercer  la  actividad  a que se refiere el artículo  precedente  las  personas  que  posean el certificado  de Técnico en Prácticas Cardiológicas, acorde  con lo dispuesto por el artículo  44  de  la  Ley  N.17.132  y  en las condiciones  que  se reglamenten.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los que ejerzan como Técnicos en Prácticas Cardiológicas  podrán actuar únicamente por indicaciones del médico habilitado  y  en    los  límites  estrictos  de  su  autorización.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  Técnicos  en  Prácticas  Cardiológicas  podrán realizar el ejercicio de su actividad exclusivamente en establecimientos    asistenciales   oficiales  o  privados  y  como personal auxiliar del médico habilitado.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por intermedio del  organismo  de  aplicación  reglamentará  el  ejercicio  de  la actividad  de  los Técnicos en Prácticas Cardiológicas, la forma de inscripción y toda otra cuestión consecuente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.