---
Fecha: 1996-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 1564/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-03
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001564
Id: 123456789-0abc-465-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE.

<a id="1"></a>
Art.1 : Apruébase  la  estructura  organizativa  del ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE),  organismo descentralizado    de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y  PUERTOS  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, y Dotación  -Planta  Permanente-,  que  como  Anexos  I,  II y III, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Entender en la regulación técnica y la fiscalización de la seguridad estructural de las presas, embalses y obras complementarias y auxiliares, ubicadas en las cuencas de los ríos LIMAY, NEUQUEN Y NEGRO, y ser la Autoridad de Aplicación, en tal ámbito de las normas vinculadas a la materia de su competencia contenidas en los contratos de concesión para aprovechamientos hidroeléctricos situados en las mencionadas cuencas.

### DIRECCION EJECUTIVA

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria:

Como órgano ejecutivo superior de todas las acciones que lleva a cabo el Organismo realizará todos los actos de administración que hagan al funcionamiento del mismo al cumplimiento de sus fines, y aquellos actos de disposición sujetos a la aprobación del Directorio.

Establecer y coordinar las actividades de las distintas áreas, en función de las decisiones que adopte, y supervisar su cumplimiento.

Acciones:

1) Controlar la seguridad estructural de las obras con el objeto de asegurar la seguridad pública.

2) Definir la oportunidad, tipo y alcance de las investigaciones y estudios complementarios que resulten necesarios, relacionados con la seguridad de las estructuras.

3) Asesorar a la Autoridad Interjurisdiccional de Cuencas en los temas relacionados con la seguridad de las presas.

4) Mantener relaciones institucionales con las Concesionarias y los organismos provinciales y nacionales.

5) Establecer los criterios y procedimientos para la fiscalización de la seguridad de presas de las obras en operación.

6) Verificar el correcto funcionamiento de las obras en explotación, como así también la adecuada ejecución de las obras correctivas en construcción y de aquellas indicadas por el Organismo.

7) Efectuar la aprobación técnica, en función de las evaluaciones realizadas por profesionales del área, de los informes de cada concesionaria sobre el comportamiento de las obras.

8) Reglamentar y actualizar las normas y procedimientos relativos a la seguridad de las obras, tanto en estado de funcionamiento normal, como en estado de emergencia y verificar su cumplimiento, como así también verificar la realización de los planes de operación y mantenimiento.

9) Organizar y mantener actualizado un centro de documentación y una base de datos de los registros de auscultación de todas las obras.

## PLANTA

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos SECRETARIA: Energía y Puertos.

ENTIDAD: Organismo Regional de Seguridad de Presas Comahue Escala salarial Decreto 2.736/93      NIVEL     E.E. 1    2    3    4    5    6    TOTAL UNIDAD    (x) ORSEP COMAHUE - DIRECCION EJECUTIVA      1    3    6    -    2    -    -    11 TOTAL          1    3    6    -    2    -    -    11 (x) Corresponde al Director Ejecutivo del ORSEP COMAHUE.