---
Fecha: 1992-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.611/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001611
Id: 123456789-0abc-116-1000-2991soterced
---
# CREACION DE LA DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1: Créase la DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  la  que dependerá directamente del señor Ministro.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase la estructura organizativa de la DIRECCION GENERAL DE PRENSA  Y  DIFUSION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de conformidad con el Organigrama, Responsabilidad  Primaria,   Acciones,  Planta  Permanente,  Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    comparativa  de  Categorías Financiadas que como anexos I, III, IVa,  IVb  y  Vb  forman  parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Modifícase  la  Distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de conformidad con el detalle que, como Anexo Va, se acompaña.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Transfiérense  a  la  DIRECCION  GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS los agentes con  sus  cargos,  de  las  unidades  que se detallan a continuación:

 UNIDAD MINISTRO A0               Gregorio Adrián GOMEZ    D.N.I. N. 13.388.337 B0               Oscar VITALLESCHI        D.N.I. N. 10.059.454

          SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y                         ADMINISTRATIVA

          DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

 D1               Patricia Adriana LAYOIA  D.N.I. N. 14.776.878

          UNIDAD SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y                     ADMINISTRATIVA  E1               Gervasio Angel GUERRA    D.N.I. N. 14.379.419

<a id="5"></a>
Art. 5: Transfiérense de la ex-DIRECCION DE PRENSA a la actual SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA a los agentes, con sus cargos, que se  detallan  a  continuación, los que deberán  ser  tomados en consideración cuando las  áreas  afectadas por  el  presente   acto  aprueben  sus  estructuras  organizativas pertinentes:

Personal transferido  de la ex-DIRECCION DE PRENSA a la SECRETARIA DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA    Y  ADMINISTRATIVA,  ambas  del MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS.

            DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

 D2            Héctor José FERNANDEZ CONTI     L.E. N. 4.181.270            DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

 D2            Mabel Beatriz LAGOS             D.N.I. N. 12.727.995

<a id="6"></a>
Art. 6: Exceptúase a la DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS de las limitaciones establecidas por el Artículo 27 del Decreto N. 435/90, sustituido por el Artículo 5 de su similar N. 1.887/91, a efectos de posibilitar  la  cobertura  de los cargos de la estructura  que  se aprueba por el presente.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Exceptúase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de lo dispuesto en el segundo párrafo, Inciso 21, Punto  2 del Anexo I al Artículo 1 del Decreto N. 1.482/90, en lo que respecta a la forma de presentación de estructuras organizativas.

<a id="8"></a>
Art.  8: Derógase  el Decreto N. 1.845/91 y sus modificatorios exclusivamente en la parte pertinente  a  la ex-DIRECCION DE PRENSA del   MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  los  créditos  asignados  al Inciso 11 - Personal - de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO  III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir    la  producción  y  difusión  de  información  del  área económica emanada  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

ACCIONES

1.  -  Coordinar  y suministrar a todos  los  medios  de  difusión nacionales  y  extranjeros    la    información  producida  por  el Ministerio y demás organismos que lo integran.

2. - Convocar y participar en la organización  de las reuniones de prensa y actos de difusión.

3.  - Asistir y asesorar a los funcionarios del Ministerio  cuando actúen públicamente en otros ámbitos.

4. -  Efectuar  la  organización  editorial  en  todas  las etapas requeridas  para  la producción de las publicaciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS que, por su naturaleza y contenido, resulte de interés  nacional difundir en el país y en el exterior.

5.  -  Organizar  y  mantener  en  funcionamiento    regular   las estructuras    que  sirvan  al  objetivo  de  difusión  informativa nacional, internacional  del Ministerio (teletipos, radioteletipos, radios, grabadores, etc.), como así también, la Sala de Periodistas.

6. - Coordinar la participación  de la agencia TELAM S. A., en las campañas de publicidad que realice  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS   Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  sus  organismos  dependientes  e integrantes.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1:  Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.