---
Fecha: 1987-08-13
Título: Decreto Nacional 1.312/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001312
Id: 123456789-0abc-213-1000-7891soterced
---
# PRIVATIZACION DE FORJA ARGENTINA S.A.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  MINISTERIO DE DEFENSA, dentro de los CIENTO VEINTE  (120)  días corridos  desde  la  publicación  del  presente decreto, llamará  a  licitación  pública  nacional para la venta de las  acciones  que  el ESTADO NACIONAL posee en  la  empresa  FORJA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA,  INDUSTRIAL, COMERCIAL y FINANCIERA. La venta podrá comprender un solo  paquete  integrado por la totalidad de  las  acciones,  o fracciones del mismo, y  se  ajustará  a  las condiciones generales  que  apruebe  el PODER EJECUTIVO NACIONAL. A todo evento será de aplicación lo dispuesto  en  el párrafo segundo del artículo 12 de la Ley Nro. 22.177.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El MINISTERIO DE DEFENSA contemplará la posibilidad de que, en la colocación de estas acciones, intervengan  las  Bolsas  y  Mercados  de Valores que correspondan.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El MINISTERIO DE DEFENSA determinará la base y las demás condiciones de venta, cuidando que, dadas las características  de  la  operación,  aquellas  resguarden  el mejor interés  del  Estado,  de  la  economía  regional  donde la empresa desarrolla su actividad y del medio social en que se  encuentra,  y garanticen  una  adecuada  distribución de las acciones y del poder decisorio que las mismas conllevan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A los efectos de la fijación del precio base se empleará el procedimiento  previsto  en  el  artículo  11 de la Ley Nro. 22.177, actuando como tasador el banco oficial que  designe el MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los oferentes podrán condicionar sus ofertas a que les sean adjudicadas un mínimo o un máximo de acciones, admitiéndose  como  parte  de  la misma y única oferta, condiciones alternativas en orden de prioridad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Aprobada  o  declarada  desierta  la licitación prescripta  en  el artículo 1 y quedando acciones sin adquirir  por oferentes privados,  el  MINISTERIO  DE  DEFENSA procederá a llamar dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  corridos a  nueva  licitación pública, nacional e internacional, con  o sin reducción de la base, o sin base. En este caso será también aplicable  el  artículo 5 del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En caso de que la venta de las acciones debiera rescindirse por causas  imputables  al adjudicatario, el MINISTERIO DE  DEFENSA  podrá  ofrecer  las  acciones    comprendidas  en  tal situación  al  oferente  que hubiera formulado la  siguiente  mejor oferta  a  la del adjudicatario  de  la  venta  rescindida;  en  su defecto, podrá  efectuar  un  nuevo  llamado  a  licitación  en los términos del presente decreto, sin que ello obste al correspondiente    reclamo    por  daños  y  perjuicios  que  fuese procedente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El Directorio de FORJA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, INDUSTRIAL,  COMERCIAL  y  FINANCIERA  promoverá  los trámites para efectuar la reforma estatutaria de la sociedad que  sea necesaria a los efectos del cumplimiento del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Facúltase al MINISTERIO DE DEFENSA a conducir y supervisar el proceso  de  privatización  que  se  encara,  a cuyos efectos  dictará  todos  los  actos administrativos complementarios que  fuesen  necesarios a los fines  establecidos  en  el  presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Sustitúyese el artículo 1 del Decreto Nro. 654 del 30 de abril de 1987.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Derógase el artículo 2 del Decreto Nro. 654 del 30 de abril de 1987.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.