---
Fecha: 1977-07-08
Título: Decreto Nacional 1.954/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-07-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001954
Id: 123456789-0abc-459-1000-7791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL ARTICULO 76 DEL CODIGO AERONAUTICO LEY 17282 (CERTIFICADOS DE IDONEIDAD).

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Las certificaciones de idoneidad exigidas por el Artículo 76 del  Código  Aeronáutico (Ley N. 17.285) se regirán por este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las certificaciones de idoneidad aeronáutica se clasifican  en licencias  y  certificados  de  competencia.  Cuando corresponda,  las  licencias  se  complementarán con habilitaciones especiales que establecerá la autoridad aeronáutica.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  certificaciones  de  idoneidad aeronáutica facultan a ejercer las funciones a que sus nombres  se refieren, de conformidad  a  las  normas  que el efecto establezca la  autoridad aeronáutica.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Son  requisitos  generales para la obtención de certificaciones de idoneidad aeronáutica:

1) Estar domiciliado en la República Argentina.

2)  Tener  la edad, aptitud psicofísica,  conocimientos  generales, capacitación    técnica   y  experiencia  que  exija  la  autoridad aeronáutica.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las certificaciones de idoneidad que deben poseer las  personas  que  realicen  funciones  aeronáuticas  a  bordo  de aeronaves de matrícula argentina, son:

- Licencia de Piloto Privado de Avión.

- Licencia de Piloto Privado de Helicóptero.

- Licencia de Piloto Privado de Giroplano.

- Licencia de Piloto Privado de Aeróstato.

- Licencia de Piloto de Planeador.

- Licencia de Piloto Comercial de Avión.

- Licencia de Piloto Comercial de Helicóptero.

- Licencia de Piloto Comercial de Giroplano.

- Licencia de Piloto Comercial de Aeróstato.

- Licencia  de  Piloto  Comercial  de  Primera Clase de Avión.

- Licencia de Piloto de Transporte de Línea  Aérea  de  Avión.

-  Licencia  de Piloto de Transporte de Línea Aérea de Helicóptero.

- Licencia de Piloto Aeroaplicador.

- Licencia de Instructor de Vuelo.

- Licencia de Mecánico de a bordo.

- Licencia de Técnico Mecánico de a bordo.

- Licencia de Navegador.

- Licencia de Radiooperador de a bordo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las licencias que deben poseer las personas que desempeñan funciones  aeronáuticas  en  la  superficie,  son:

-   Licencia  de  Mecánico  de  Mantenimiento  de  Aeronaves.

- Licencia de Despachante de Aeronave.

- Licencia de Controlador de Tránsito Aéreo.

- Licencia de Operador de Estación Aeronáutica.

- Licencia  de  Mecánico  de  Equipos  Radioeléctricos de Aeronaves

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  autoridad  aeronáutica  determinará  los certificados    de   competencia  que  sea  conveniente  expedir  y reglamentará su otorgamiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  convalidación  de certificados de idoneidad aeronáutica  expedida  por  un  Estado  extranjero  -satisfecho  el principio  de reciprocidad- podrá ser concedida  por  la  autoridad aeronáutica  siempre  que  el peticionante satisfaga los requisitos que  se  exigen  para  el  otorgamiento    de  las  certificaciones nacionales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Dentro  de  los sesenta (60) días, la autoridad aeronáutica dictará las normas complementarias  y de detalle, en un todo  de  acuerdo  con lo establecido en los artículos  anteriores.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Deróganse los Decretos N. 1797 del 16 de junio de 1971 y N. 1073 del 9 de octubre de 1974.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.