---
Fecha: 1991-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 647/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000647
Id: 123456789-0abc-746-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE LA  FUNCION  PUBLICA  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  cuyo organigrama;    objetivos;  responsabilidad  primaria  y  acciones;

planta  permanente;    planta  permanente  y  gabinete  y  planilla comparativa de categorías  financiadas, forman parte integrante del presente Decreto como anexos I, II, III, IVa, IVb y Vb.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Exceptúase a Secretaría de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION de lo prescripto en los artículos 23, 1er. párr., y 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo  de  1990, modificado por su similar 612/90, y  del  artículo 18 del decreto 2043 del 23 de diciembre de 1980, a los efectos de proceder a la cobertura de los cargos que se aprueban por la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Deróganse los Decretos N. 1.963 del 29 de diciembre de 1988  modificado por los Decretos N. 459 del 4 de abril de 1989, N.

658 del  1  de  setiembre de 1989 y N. 479 del 14 de marzo de 1990, en la parte correspondiente  a  la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra correspondiente a la Secretaría de la Función  Pública que, como  Anexo  Va,  forma  parte  integrante  del  presente  decreto.

Aclárase que esta aprobación tiene carácter provisorio hasta  tanto queden aprobadas todas las estructuras organizativas correspondientes a la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION  - Programa  001, en cuya oportunidad deberá procederse a elevar en el término de  TREINTA (30) días, un proyecto de Decreto que contemple la totalidad  de  la distribución por cargos y horas de cátedra del citado Programa.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Dentro de los TREINTA (30) días corridos contados a partir  de  la  fecha  del  presente  decreto,  se  efectuarán  los movimientos de personal  que sean necesarios para la implementación de la estructura organizativa  aprobada  por  el mismo. Entretanto, se  mantendrán con carácter provisorio las misiones,  funciones,  y cargos  ocupados, con su financiamiento, vigentes a dicha fecha, en los términos de Artículo 3 del Decreto N. 2.476/90.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El gasto que demande el presente decreto será atendido con  cargo  a  la  Finalidad  I  -  Función  01  - Jurisdicción 20, PRESIDENCIA DE LA NACION,- Programa 001 y Programa  003  - Carácter 0 - Partidas Específicas.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) Organigrama - No Grabable

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
Objetivos:

Promover el perfeccionamiento de la organización y el funcionamiento  de la Administración Pública Nacional, tendiendo al uso  racional  de los  recursos  materiales,  humanos  y  técnicos, supervisando  la    transparencia   de  los  procedimientos  y  los resultados de sus actividades, propendiendo  al  desarrollo  y buen funcionamiento  de  un sistema eficiente de carrera administrativa.

Intervenir  en  el análisis  de  la  política  salarial  de  sector público, elaborando propuestas relativas al tema.

Dirigir y supervisar  el  accionar  del  Cuerpo  de Administradores Gubernamentales de acuerdo con lo establecido por el Decreto N.

2098 del 30 de diciembre de 1987.

Establecer  la  política  informática de la Administración  Pública Nacional excepto la de los  organismos  comprendidos  en el Sistema Científico  -  Técnico  Nacional,  diseñando  y  supervisando    la aplicación  de  los  mecanismos de evaluación y control. Establecer los  perfiles y pautas  para  los  niveles  de  remuneraciones  del personal de informática.

### SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y GESTION

<a id="2"></a>
Objetivos:

Planificar y programar las acciones tendientes al perfeccionamiento  de la administración de los recursos humanos, la organización,  los procedimientos  y  los  instrumentos  normativos aplicables  a la  Administración  Pública  Nacional  y  ejercer  la supervisión de  resultados proponiendo las correcciones necesarias.

### SUBSECRETARIA DE SISTEMAS DE INFORMACION

<a id="3"></a>
Objetivos:

Definir  la  política  informática  de  la  Administración  Pública Nacional,  excepto  la de los organismos comprendidos en el Sistema Científico  - Técnico  Nacional,  los  cursos  de  acción  para  la aplicación de  los planes informáticos sectoriales y los mecanismos de  control  pertinentes,   estableciendo  las  normas  y  acciones necesarias para su aplicación.

Diseñar y supervisar la aplicación  de  mecanismos  de evaluación y control  de  los  requerimientos  en  materia de bienes, insumos  y servicios  informáticos  y  establecer las  pautas  en  materia  de arquitectura de sistemas para  todo  el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Definir los perfiles del personal de las  áreas informáticas en sus máximos  niveles,  así  como  pautas  para sus remuneraciones,  los criterios de organización de los centros  de  cómputos  y los de la capacitación    necesaria    para  accionar  en  conjunto  con  los organismos pertinentes de la Secretaría  de la Función Pública, así como  llevar  a  cabo  las estadísticas sobre  el  personal  de  la Administración Pública Nacional.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE ORGANIZACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad primaria: Efectuar el análisis y evaluación de la organización  de  la Administración Pública Nacional, y proponer modificaciones organizacionales,  en  función del perfeccionamiento de su organización y procedimientos.

Acciones:

1.- Realizar el macroanálisis y diagnóstico  organizacional  de  la Administración    Pública  Nacional,  referido  a  su  organización estructural.

2. Evaluar las propuestas  de estructuras organizativas presentadas por las distintas jurisdicciones  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL así como las de creación, transferencia o fusión  de organismos y otras formas que impliquen cambios en las organizaciones  y conformación de la Administración Pública.

3. Detectar procedimientos administrativos innecesarios,  excesivos o  deficientes,  proponer  mecanismos  de corrección, elaborar  los criterios y normas técnicas necesarios en  materia  de organización y  de racionalización, actuando como unidad jurisdiccional  en  los temas de su competencia.

4.  Brindar   asesoramiento  en  los  temas  de  su  competencia  a Gobiernos Provinciales y Municipales.

5. Supervisar  el  funcionamiento  de las Comisiones de Supervisión de  Resultados  de las distintas jurisdicciones,  sintetizando  las conclusiones  y  aportando    propuestas    de  optimización.

6.  Organizar y mantener registro de las estructuras  organizativas de los organismos de la Administración Pública Nacional centralizada  y  descentralizada,  y  de las plantas de personal no permanente.

### DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO CIVIL

<a id="2"></a>
Responsabilidad  primaria:  Analizar,  evaluar  y  proponer la normativa  tendiente  al perfeccionamiento de la administración  de los recursos humanos de  la  Administración  Pública Nacional.

Acciones:

1.  Estudiar,  elaborar,  e  interpretar  regímenes    estatutarios escalafonarios  y  demás  normas jurídicas que rigen las relaciones laborales  de  la  Administración    Pública   Nacional  central  y descentralizada,    con    sus  agentes,  proponer  modificaciones, supresiones y nuevas normas.

2.  Analizar,  elaborar  y  proponer   normativa  referente  a  los sistemas  de  ingreso,  concursos,  evaluaciones,    promoción    y desarrollo  de  la  carrera  administrativa  de  los  agentes de la Administración Pública Nacional.

3.  Estudiar y proponer mecanismos de delegación de facultades  del PODER EJECUTIVO NACIONAL en los temas que hacen a su competencia.

4. Analizar  los  Recursos  Administrativos,  reclamos  y denuncias tramitadas  ante  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL en relación a  los temas de su competencia.

5.  Recopilar  y  editar  las  normas, jurisprudencia,  doctrina  y dictámenes referentes al Régimen  Jurídico de los agentes públicos.

6.  Brindar  asesoramiento  en  los  temas   de  su  competencia  a Gobiernos Provinciales y Municipales.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
Responsabilidad  primaria:  Administrar los recursos humanos y financieros  del Programa Presupuestario  de  la  Secretaría.

Acciones:

1. Estudiar y  proponer  el  presupuesto  anual  de la Secretaría y efectuar  la  evaluación  económico  financiera  de los  planes  de acción y proyectos de la misma.

2.    Realizar   las  compras,  contrataciones,  mantenimiento    y suministros de bienes y servicios.

3.  Coordinar  y  controlar  los  procedimientos  administrativo  - contables y ser responsable  del  estado  de  compromisos  y fondos disponibles  en  virtud del Presupuesto de Gastos y Recursos.

4. Fiscalizar y mantener  actualizado  el  registro  de  los bienes patrimoniales  del  organismo,  efectuando  las verificaciones  que normativamente correspondan.

5. Realizar la administración de los recursos  humanos  del  Cuerpo de    Administradores    Gubernamentales,    interviniendo  en  las tramitaciones y actos administrativos y verificando el cumplimiento de las reglamentaciones vigentes.

6. Realizar el diligenciamiento de la documentación  que  ingresa y egresa de la Repartición, así como la protocolización y archivo  de los actos administrativos que genere la misma.

### DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA Y CONTROL DE SISTEMAS DE INFORMACION

<a id="4"></a>
Responsabilidad  primaria: Supervisar el funcionamiento de los proyectos  informáticos  y  la  aplicación  de  los  mecanismos  de evaluación y  control  de  los requerimientos en materia de bienes, insumos y servicios informáticos.

Acciones:

1. Controlar periódicamente  el  funcionamiento  de  los  proyectos informáticos  que se desarrollan en organismos de la Administración Pública Nacional.

2. Mantener actualizada  la base de datos de proyectos informáticos con financiamiento de organismos internacionales.

3. Intervenir en los Comités  de pre - adjudicación de licitaciones efectuadas  en  el  ámbito de la Administración  Pública  Nacional.

4. Realizar propuestas de política de recursos humanos informáticos para todo  el  ámbito  de  la  Administración  Pública Nacional.

5.  Evaluar y proponer los diseños de estructuras organizativas  de las áreas informáticas de todos los organismos de la Administración Pública Nacional.

### DIRECCION NACIONAL DE SISTEMAS DE INFORMACION

<a id="5"></a>
Responsabilidad primaria: Establecer los cursos de acción para la aplicación del plan informático general, así como los mecanismos de control.

Acciones:

1. Proponer la arquitectura  de  sistemas  requerida  por  el  Plan General,   evaluando  y  supervisando  los  métodos  de  desarrollo utilizados  y  a  utilizar para su implementación en los organismos comprendidos.

2. Estudiar, evaluar,  aprobar  y  efectuar el seguimiento desde el punto  de  vista  técnico  -  económico de  los  requerimientos  de incorporación, modificación y/o  renovación  de bienes, insumos y/o servicios informáticos de todos los organismos de la Administración  Pública  Nacional,  excepto  los  comprendidos   en Sistema  Científico  -  Técnico  Nacional, sean a título gratuito u oneroso con entidades de carácter  público  o privado, nacionales o internacionales.

3.  Estudiar,  evaluar,  aprobar y efectuar el seguimiento  de  los planes  informáticos  sectoriales   en  coordinación  con  el  plan general.

4. Intervenir en el ámbito de la Secretaría  de la Función Pública, en  la  administración  de  los  equipos  informáticos   y  de  sus respectivos  soportes  lógicos y sistemas de comunicación y  en  el establecimiento de las pautas  de  contratación de los servicios de mantenimiento de los mismos.

5. Mantener actualizada la base de datos  de  recursos informáticos de la Administración Pública Nacional.

### DIRECCION GENERAL DE ESTADISTICAS DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="6"></a>
Responsabilidad primaria: Implementar el sistema estadístico de información  relativo  al  personal  de  la  Administración Pública Nacional.

Acciones:

1. Mantener actualizada la base de datos del Registro  de  Personal de la Administración Pública Nacional.

2.   Participar  en  los  estudios  y  ejecución  de  relevamientos censales, confección de encuestas, estadísticas y demás documentación  relativa  a la Administración Pública Nacional.

3. Efectuar el análisis y  la  evaluación  de  datos cualitativos y cuantitativos    referidos   a  la  distribución,  composición    y características  del  personal    de    la  Administración  Pública Nacional.

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PRESUPUESTO - NO GRABABLE.