---
Fecha: 1984-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 4.121/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840004121
Id: 123456789-0abc-121-4000-4891soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Aprúebase  la  estructura  orgánico-funcional  de la Secretaría de  Justicia, de conformidad con el organigrama, misión y funciones, planta permanente  y  de gabinete que como Anexos Ia, Ib, II, IIIa y IIIb, respectivamente,  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Deróganse  el artículo 1' del Decreto N' 2137 del 19 de agosto de 1987 con sus Anexos  I,  II, IIIa y IIIb y el punto IV del  Anexo  VI  del Decreto N' 134 del 10  de  diciembre  de  1983.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Exceptúase a la Secretaría de Justicia de la aplición de lo dispuesto  en  el  artículo  1'  del Decreto N' 447 del 1' de febrero de 1984 y de lo establecido en el  artículo  18 del Decreto N'  2043  del  23  de setiembre  de 1980 para cubrir vacantes  por promoción, prorrogado el primero por D. 4003/84.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos  y horas de cátedra de las partidas principales establecidas por el Decreto  N' 3574  del  6  de noviembre  de  1984,  del Inciso 11 -Personal_del Presupuesto  General  de  la Administración    Nacional   para  el ejercicio  1984,  correspondiente  a la Jurisdicción 69 -Secretaría de Justicia - Carácter "0"- Administración  Central y Carácter "1" Cuentas  Especiales,  excluidos los programas a cargo del Servicio Penitenciario Federal,  conforme al detalle del Anexo IV, que forma parte del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El gasto emergente de la aplicación de la estructura que se aprueba por  el  artículo  1',  se atenderá con imputación a las partidas principales del Inciso 11 -  Personal  -  asignadas en el  Presupuesto  General de  la  Administración  Nacional para  el ejercicio 1984, correspondientes a los programas de la Jurisdicción 69 - Secretaría de Justicia - de Carácter  "0" y "1", mencionados en el Anexo IV de este decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## MISION Y FUNCIONES

### SECRETARIA DE JUSTICIA.-

<a id="1"></a>
MISION  Asistir al  Ministro de Educación y Justicia en todo lo inherente a las relaciones con el Poder Judicial de la Nación; al asesoramiento  jurídico  y coordinación  de  las  actividades  del Estado  en  la materia; la actualización de la Legislación Nacional y  en  los  regímenes   registrales  y penitenciarios,  a  fin  de contribuir, dentro de un estado de derecho, a la mejor administración de justicia.   FUNCIONES   1.-  Participar en la organización  del  Poder  Judicial  y  en  la tramitación de los pliegos de acuerdos para el nombramiento de sus magistrados ante el Senado de la Nación.  2.-  Intervenir  en  la  organizacón  y  dirección  del  Ministerio Público y en la designación de sus miembros.  3.- Efectuar  la  compilación  de  las  estadísticas  judiciales  e intervenir en la publicación de fallos.  4.-  Intervenir  en  todo  lo  relacionado  con  la infraestructura juricial y en la administración de fondos que se asignen  para  tal fin.

5.-  Entender  en  la organización, dirección y fiscalización de la Curaduría Oficial de Alineados.  6.- Intervenir en la  organización, funcionamiento y supervisión de los establecimientos penales  y  en  los  pedidos  de  indultos  y conmutacionnes de penas.  7.-  Entender  en  la  organización  del  apoyo  administrativo  al Tribunal de Etica Forense.  8.- Intervenir  en  el  asesoramiento jurddico y en la coordinación de las actividades del Estado  en  la  materia,  como también en el régimen del Cuerpo de Abogados del Estado y en la  reglamentación y fiscalización   de  las profesiones  vinculadas  a  su  área    de competencia.  9.- Intervenir en  la  organización  y  aplicación  del  régimen de representación  y  defensa del Estado en juicio, por intermedio  de la Procuración del Tesoro.  10.- Participar en la  tramitación  de pedidos de extradición.

11.- Intervenir en la conformación de  contratos  constitutivos  de sociedades comerciales,  en la autorización para el funcionamiento de  las asociaciones y fundaciones  y  en  su  fiscalización.  12.-  Intervenir en la organización, aplicación y fiscalización del régimen notarial  y en la formalización de los actos notariales en los que sea parte, directa  o  indirectamente,  el Estado Nacional.

13.-  Intervenir en la organización, dirección y fiscalización  del registro de antecedentes judiciales de las personas procesadas, y en el intercambio  de  la información sobre la materia en todas las jurisdicciones.  14.- Intervenir en la organización,  dirección  y  fiscalización de los registros  de  bienes  y  derechos de las personas (inmuebles, muebles registrables y autorales).  15.- Entender en la organización,  coordinación y funcionamiento de las actividades  registrales  de la Nación,  de  acuerdo  con  los ordenamientos legales y con el respeto  pleno  de  las  autonomías provinciales.  16.- Participar  en  la  reforma  y actualización de la legislación general y en la adecuación de los códigos.  17.-  Intervenir  en  la adición oficial  y  en  la  compilación  e información sistematizada  de la legislación nacional, provincial y extranjera, la jurisprudencia y la doctrina.

### DIRECCION   GENERAL  TECNICA  Y  DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA.- "Unidad de Apoyo"

<a id="2"></a>
MISION  Entender en  la  administración  de  los recursos y servicios de la Secretaría de  Justicia  y  en la gestión  económico-financiera  y patrimonial,  a  fin de lograr la  racional  utilización  de  tales recursos y la mayor eficiencia en la prestación de servicios.

FUNCIONES  1)  Entender en la administración  de  los  recursos  económicos  y financieros,  de  conformidad  con  lo  dispuesto  por  la  Ley  de Contabilidad.  2)  Entender  en  el  análisis  y  coordinación  de los proyectos y programas de  inversiones  de  la  Secretaría  de  Justicia.  3)  Entender  en la formulación del anteproyecto de presupuesto  de la Secretaría de  Justicia  y  en  la  programación y control de la ejecución del que resulte aprobado.  4) Entender en la administración de los  recursos  humanos y de los servicios sociales.  5.-  Entender  en  la  sustanciación  de  sumarios administrativos, derivados de  transgresiones del personal a  las  disposiciones  y normasvigentes.

6) Entender en la  aplicación  de  las normas legales vigentes para el Registro del  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional en la Secretaría de Justicia y atender  su vinculación con el  Sistema Automático de Información de la Función  Pública.  7) Entender  en  la  organización  y  prestación  de  los servicios generales, de conservación, mantenimiento y seguridad, correspondientes a la Secretaría de Justicia.  8)  Coordinar, supervisar y evaluar los planes de capacitación  del personal de la Secretaría de Justicia.  9) Entender  en  las  necesidades  de  bienes  y  servicios  de  la Secretaría de  Justicia  y efectuar su adquisición y contratación.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS Y RELACIONES INSTITUCIONALES.- "Unidad de Apoyo"

<a id="3"></a>
MISION  Entender en  los  asuntos de carácter jurídico de competencia de la Secretaría de Justicia,  en  las relaciones institucionales y en el despacho general de aquéllas,  a  fin  de asistir a las autoridades superiores en el proceso decisorio.

FUNCIONES  1)  Entender en el asesoramiento respecto a la  aplicación  de  las normas legales,  y  en  el  dictamen  sobre  los asuntos jurídicos relacionados con las funciones de la Secretaría  de  Justicia.

2)   Intervenir  en  los  recursos  administrativos,  reclamos    y denuncias, a  fin  de  controlar  la  legimitidad de los actos que emanen de organismos de la Secretaría de  Justicia  y participar en la tramitación de pedidos de extradición.  3)  Entender  en el patrocinio y en la representación judicial  del Estado Nacional  en  los  juicios  a  cargo  de  la  Secretaría  de Justicia  con  las reglamentaciones  vigentes, designando letrados que deban intervenir.  4) Asitir a los agentes y procuradores  fiscales  federales  en los casos relacionados con asuntos del área, para la mejor defensa  de los intereses del Estado Nacional.  5)  Intervenir    en   la  ejecución  de  las  disposiciones  sobre cooperación jurídica nacional e internacional.  6)  Intervenir  en  los  trámites  originados  por  el  retardo  en contestar los  pedidos  de  informes    judiciales  por  parte  de reparticiones públicas.  7)  Entender  en  el análisis formal y en la  participación  de  la documentación  de proyectos  de  leyes,  decretos,  resoluciones  y demás actos administrativos  y en su diligenciamiento, como también en la prestación del servicio  centralizado  de  despacho y de mesa de entradas, salidas y archivo de la Secretaría de  Justicia.  8)  Entender  en  la  elaboración  y actualización del ordenamiento administrativo y normativo de la Secretaría  de  Justicia,  y en la información   técnico-administrativa    que  sea  requerida.  9) Entender en la organizacion y funcionamiento  de  la  Biblioteca Jurídica de la Secretaría de Justicia y en la edición y distribución de las publicaciones de dicha Secretaría.

### DIRECCION GENERAL DE LA UNIDAD SECTORIAL DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.- "Unidad de Apoyo"

<a id="4"></a>
MISION  Entender  en   la  asistencia  al  Secretario  de  Justicia  en  la instrumentación  sectorial  de  los planes y programas generales de la Reforma Administrativa, asesorando  dentro  del  área en materia de  política  y planes particulares,  así  como  en la dirección, ejecución  y  control  de las tareas que de ellos se desprenden,  a fin de lograr eficacia y  eficiencia en  la gestión administrativa de la Secretaría.

FUNCIONES  1)  Asesorar  a  la  autoridad superior sobre la aplicación  de  la Reforma Administrativa  en  su sector y sobre sus relaciones con la Unidad  Central, en las áreas  de  Organización  y  Sistemas  y  de Capacitación.  2) Mantener  las  relaciones  técnico-funcionales  dispuestas en el Artículo  5 de  la  Ley  N'  21.630,  a los efectos que en  él  se indican.  3) Intervenir en la elaboración de todo  proyecto,  originado en la Secretaría, referido  a  la  modificación  de su estructura.  4) Intervenir en la tramitación de normas legales  que  regulen  la función pública  y  que  se  relacionen  con  los  objetivos de la Secretaría.  5) Participar en la elaboración del proyecto de presupuesto  de  la Secretaría,   asesorando  sobre  gastos  en  personal,  espacio  y equipamiento de oficinas.  6)  Asistir a las  unidades  operativas  de  la  Secretaría  en  el desarrollo de proyectos específicos de mejoramiento administrativo,  promoviendo  la aplicación  de criterios técnicos uniformes emanados de la Unidad Central.

7)  Efectuar  una  permanente  evaluación  de  la  marcha   de  los programas sectoriales  de  reforma administrativa y coordinar  los mismos  con  los programas  generales    correspondientes.    8)  Entender  en  la  aplicación  de  las  normas  vigentes legales vigentes para el registro de las estructuras de organización  de la Administración Pública Nacional, en la Secretaría de Justicia y  en su  vinculación  con  el Sistema  Automático  de Información de la Función Pública.

### SUBSECRETARIA DE JUSTICIA.- "Unidad Sustantiva"

<a id="5"></a>
MISION  Asistir  al  Secretario  de  Justicia  en  lo  relacionado  con  la organización  e  infraestructura  del Poder Judicial de la Nación y en  el nombramiento  de  sus magistrados;  en  la  organización  y dirección  del Ministerio Público  y  en  la  designación  de  sus miembros; en la actividad registral  de la Secretaría de Justicia; en  la  formalización de actos notariales  en  los  que  el  Estado Nacional  sea  parte;  en los pedidos de indultos, conmutaciones de pena y en el régimen de  extradición,  a  fin  de contribuir  a la mejor administración de Justicia. ##FUNCIONES FUNCIONES  1) Participar en la organización y en lo relativo a la infraestructura del Poder Judicial de la Nación y en el nombramiento de sus magistrados.  2) Participar  en  la  organización  del  Ministerio Público, en su dirección y en  la designación de sus miembros  y  entender,  con arreglo el Reglamento de Investigaciones  aprobado por Decreto N' 1798/80,  en  la  instrucción  de actuaciones  sumariales   a  sus integrantes.

3)  Participar  en  la  administración de los fondos que se asignen para la infraestructura del  Poder  Judicial,  en la publicación de fallos  judiciales y  en  la  compilación  de  estadísticas  sobre actuaciones judiciales.

4)  Participar  en  el  estudio  de  las  propuestas  de  indultos, conmutación de penas y de pedidos de extradición.  5)  Intervenir  en  la  organización  del  apoyo administrativo  al Tribunal de Etica Forense.  6) Intervenir en la organización, dirección  y  fiscalización de la Curaduría Oficial de Alineados  7) Participar en la conformación de los contratos  constitutivos de las sociedades,  en  la  autorización  para  el funcionamiento  de asociaciones  y fundaciones,  en  el funcionamiento  del  REgistro Público  de Comercio y en la fiscalización  de  tales  entes.  8) Intervenir  en la organización, dirección y fiscalización de los registros de bienes y derechos de las personas.  9) Participar en  la  formalización  de los actos notariales en que sea  parte directa  o  indirecta  el  Estado   Nacional  y  en  la organización, aplicación  y  fiscalización  del régimen  notarial.

10)  Participar en la organización, dirección y  fiscalización  del registro de antecedentes  judiciales de las personas con procesos penales sustanciados en todas  las  jurisdicciones  del  territorio nacional,  en  la  producción de informes y certificados sobre  sus constancias  y  en  la   compilación  de estadísticas  criminales.

### INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.- "Unidad Sustantiva"

<a id="6"></a>
MISION  Entender  en    el    otorgamiento,  registro  y  fiscalización  de personerías jurídicas  de   asociaciones  civiles,  fundaciones  y sociedades comerciales y en la  organización  y  funcionamiento del Registro Público de Comercio, a fin de asegurar el  interés público de acuerdo con la Ley Orgánica de la Repartición.

FUNCIONES  1)  Fiscalizar  estatutos  y  contratos  de  asociaciones  civiles, fundaciones y  sociedades  comerciales y sus reformas, registrando el  reconocimiento de las correspondientes  personerías  jurídicas.

2) Entender  en la autorización, reglamentación y fiscalización del funcionamiento    de    sociedades   que  realicen  operaciones  de capitalización y ahorro, conformado su publicidad.  3) Resolver la autorización y fiscalizar  el  funcionamiento  en el país  de asociaciones,  fundaciones  y  agencias  o  sucursales de sociedades comerciales,  constituidas  en  el  extranjero.    4)  Ejercer  el  arbitraje  en los conflictos que se susciten entre las asociaciones  civiles  y  sus    asociados,    considerando  y resolviendo denuncias sobre irregularidades.  5)  Fiscalizar el funcio aiento de entes bajo su control,  mediante inspecciones,  verificaciones, investigaciones y por el análisis de las respectivas  documentaciones,  aplicando  sanciones  en caso de transgresiones.

6)  Mantener  el  Registro  Público de Comercio y registrar en  las respectivas matrículas  a  comerciantes  individuales,  a  agentes auxiliares  del Comercio  y  a  sociedades    comerciales.    7)  Efectuar la inscripción de transferencias de fondos de comercio que comprendan  la  transmisión  de  establecimientos comerciales e industriales  y de otros actos y documentos  relacionados  con  la matrícula de comerciante.

8) Supervisar la expedición  de  certificados  e  informes sobre el estado jurídico   de  los  sujetos,  bienes,  cosas  y  derechos registrados en el organismo, a requerimiento judicial, administrativo y de particulares.  9) Asistir y asesorar al Secretario de Justicia y a sus Subsecretarios  y a autoridades  de  organismos  del  Estado  sobre temas  que  le  sean sometidos, relacionados  con  asociaciones civiles, fundaciones y sociedades comerciales.

10) Organizar cursos y conferencias  sobre  materias de competencia de  la Inspección  General  de  Justicia y efectuar  publicaciones sobre sus actividades y normas de aplicación.

### ESCRIBANIA  GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION.- "Unidad Sustantiva"

<a id="7"></a>
MISION  Entender  en  la  dirección  de  la  función  notarial  del  Estado Nacional  y en  el  resguardo  de  los  títulos  de  propiedad  de inmuebles que  a  él pertenezcan,  a fin de dar fe del registro de actos y disposiciones del Gobierno de la Nación.

FUNCIONES  1) Efectuar los actos notariales protocolares  y  extraprotocolares en los que el Gobierno de la Nación tuviera interés,  a  través del titular  del Registro Notarial del Estado Nacional quien, en  casos necesarios,  podrá  delegar funciones en los Escribanos Adscriptos.

2) Efectuar el registro  y  archivo  de los títulos de propiedad de inmuebles del Estado Nacional y asesorar  sobre  los  mismos.  3)  Mantener  el  Libro  de  Juramentos,  donde  se labran actas de asunciones, reasunciones y delegaciones de mando del  Presidente  y Vicepresidente  de  la Nación, de juramentos de Ministros del Poder Ejecutivo Nacional, y  de Jueces de la Corte Suprema de Justicia de la Nación cuando lo presten  ante  el Presidente de la Nación.

4) Asesorar en cuestiones técnico-notariales  al  Presidente  de la Nación  y a los  Ministros  del  Poder  Ejecutivo  Nacional.

5) Organizar, en el Tesoro de la Escribanía General, la conservación y custodia de protocolos notariales.  6)  Organizar  y  mantener  el  registro,  archivo  y  custodia  de declaraciones juradas patrimoniales de agentes de la Administración Pública Nacional.

### DIRECCION    GENERAL   DEL  REGISTRO  NACIONAL  DE  REINCIDENCIA  Y ESTADISTICA CRIMINAL.- "Unidad Sustantiva"

<a id="8"></a>
MISION  Entender en  el registro centralizado de información sobre procesos penales sustanciados    en    cualquier  jurisdicción,  a  fin  de suministrarla a quien esté autorizado para requerirla.

FUNCIONES  1)  Efectuar  la  inscripción  de actos  procesales,  sentencias  y resoluciones dictadas en todos los  tribunales  del país que tengan competencia en materia penal.  2) Supervisar la expedición de informes sobre datos  y antecedentes penales registrados, en los casos que corresponda.  3)  Efectuar  la  registración  de  disposiciones sobre indultos  o conmutaciones de penas y referencias  sobre  egresos  de condenados de unidades penitenciarias del país y tomar razón e informar,  en su caso, sobre pedidos de capturas.  4)  Intervenir  en    el  intercambio  con  países  extranjeros  de informaciones  sobre  antecedentes    penales    de   personas,  de conformidad con  los  convenios  vigentes  en  la  materia.   5)  Entender  en  la  confección  de  la  estadística general de la criminalidad del país.  6) Entender en la organización y funcionamiento  de  cursos teórico prácticos de información y actualización sobre técnicas dactiloscópicas.  7)  Formular  normas  tendientes  a  perfeccionar  los  sistems   y procedimientos   de  registro,  de  información  y  de  compilación estadística, de aplicación  en la Repartición y las necesarias para su vuelco al Sistema de Computación de Datos.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  DERECHO  DE  AUTOR.-  "Unidad  Sustantiva"

<a id="9"></a>
MISION  Entender en  la  organización  y  funcionamiento  del  Registro  de Derechos de Autor,  a  fin  de  dar  cumplimiento a los objetivos establecidos en el régimen legal de la propiedad intelectual.

FUNCIONES  1)  Entender  en  el  registro  de  obras científicas,  literarias, artísticas y de publicaciones periódicas  protegidas por el régimen de  la  propiedad intelectual, en la resolución  de  oposiciones  a obras inscriptas  o  en trámite y en la inscripción de editoriales, convenios y otros actos jurídicos.

2) Efectuar la inspección  a  editoriales  a  fin  de fiscalizar el cumplimiento  de  las  obligaciones  impuestas  a las mismas.  3)  Entender  en  la  realización  de estudios sobre aplicación  de normas relacionadas  con  regímenes de  derecho  a  autor,  en  la compilación de estadísticas  sobre  la  actividad registral y en la edición de publicaciones sobre estos temas.  4) Asesorar a autoridades nacionales; provinciales,  municipales  e instituciones  internacionales,  en  materias  relacionadas  con el derecho  a autor  y  entender  en  la  atención  de las relaciones institucionales de la repartición.

### DIRECCION  GENERAL  DEL  REGISTRO  DE  LA  PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL.- "Unidad Sustantiva"

<a id="10"></a>
MISION  Entender en  el  registro  de  títulos que constituyan, reconozcan, modifiquen o extingan derechos sobre  bienes  inmuebles ubicados en la Capital Federal y en el Territorio Nacional  de  la  Tierra  del Fuego,  Antártida  e  Islas del Atlántico Sud, medidas cautelares y anotaciones dispuestas  por ley, a fin de asegurar la publicidad de inscripciones y anotaciones.

FUNCIONES  1) Entender en la inscripción  o  anotación,  según corresponda, de los documentos que constituyen, transmitan, declaren,  modifiquen o extingan derecho reales sobre inmuebles.  2)  Entender  en la inscripción o anotación, según corresponda,  de los actos que dispongan  embargos  y  demás  medidas  cautelares  o declaren  la inhibición  de  personas para la libre disposición de sus  bienes  y  coordinar la  inscripción  o  anotación  que,  con relación  a  otros  actos,  dispongan   expresamente    las  leyes nacionales.  3)  Dirigir  la  publicidad  registral  que  establece la ley.

4)  Entender  en  la  sustanciación  y resolución,  con  arreglo  a lasnormas vigentes, de los recursos registrales  interpuestos  por los interesados  o  de reclamaciones  presentadas  por los mismos.

5)  Asistir  técnica  y  jurídicamente, en lo que se refiere  a  la aplicación de la ley 17.801  y  en  la adecuación de los repectivos organismos,  a  las provincias  que  lo  soliciten  y  asesorar  a dependencias  del  Estado en materia relacionadas  con  el  derecho registrales inmobiliario.  6) Participar, de acuerdo  con  las normas vigentes, con el Colegio de Escribanos en todo cuanto se relacione  con  la  ejecución  del convenio   de colaboración  y  asistencia  técnica  y  financiera, autorizado por ley.

7) Entender  en  la confección de estadísticas y de la memoria dela repartición, en la  edición  de publicaciones sobre las materias de aplicación y en la organización  de  la  biblioteca  y  del  museo historico-jurídico-registral  8) Asistir y  asesorar,  en  materias  relacionadas  con el derecho registral inmobiliario, al Secretario de Justicia y sus Subsecretarios.

### DIRECCION  NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR  Y    DE    CREDITOS   PRENDARIOS.-  "Unidad  Sustantiva"

<a id="11"></a>
MISION  Entender en  la  organización  y  funcionamiento  de  los Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y de Créditos  Prendarios, afin  de  dar cumplimiento  a  los  objetivos establecidos en  los régimenes legales respectivos.

FUNCIONES  1)  Organizar,  en  carácter  de  organismo  de    aplicación,  las pretaciones centralizadas  y  jurisdiccionales  de  los  servicios establecidos  por  los regímenes  legales  de  la  Propiedad   del Automotor de Prendas con Registro.

2)  Entender  en  la  concertación  y  renovación  de convenios con autoridades nacionales,  provinciales,  municipales  o   entidades privadas, para la realización de tareas auxiliares o complementarias  de  las  prestaciones  a cargo de la repartición.

3) Promover la creación, modificación, refundición  o  supresión de Registros  Seccionales   y  la  designación  y  remoción  de  sus Encargados.  4) Entender en la designación  y remoción de Encargados suplentes e interinos de los Registros Seccionales.  5)  Supervisar  la  elaboración  de    normas    de  procedimientos registrales y  proponer  las  modificaciones  a  las disposiciones legales  que  rigen  la prestación  de  servicios a cargos  de  la repartición.  6)  Dirigir  la  confección  y  actualización de  los  manuales  de funcionamiento  de  los Registros Seccionales  y  de  Instrucciones para sus Encargados.  7)  Dirigir  la  realización  de  estudios  estadísticos  sobre  el movimiento registral  e  informativo jurisdiccional y centralizado, a efectos de evaluar procedimientos  y  sistemas administrativos en aplicación.  8) Promover las adecuaciones de los aranceles  registrales y de las retribuciones de Encargados y entidades contratadas, en concordancia con el presupuesto anual de gastos  de  la repartición y  controlar  que  las recaudaciones,  retenciones,  depósitos   y rendiciones  que perciban por los servicios que prestan, se adecuen a lo dispuesto en las normas vigentes.

CURADURIA OFICIAL DE ALINEADOS.- "Unidad Sustantiva" ##MISION MISION  Entender en el cuidado  psicofísico  y  en  la  asistencia  técnico jurídica de las personas con problemas de salud mental, comprendidas  en causas de incapacidad legal, a fin de asegurar  su representación,    guarda  y protección  y  la  de  sus  bienes  e intereses, conforme con la ley. ## FUNCIONES  1) Administrar los bienes,  intereses  y  recursos de los presuntos dementes  y de  los  insanos  interdictos,  cuya  curaduría  tenga asignada.  2) Intervenir, en representación de los presuntos  dementes  en los juicios  en que éstos constituyen parte, como actores o demandados, en los casos en que sea designado curador.  3) Intervenir  en  los trámites de todos los juicios de declaración de demencia y conexos  (desalojos,  consignaciones,  nulidades  de matrimonio, adopciones,  sucesiones  y otros), así como también en la internación de los presuntos dementes  o dementes declarados, en los  establecimientos  de salud mental, públicos  y  privados,  con arreglo al régimen de la ley N' 22.914 4) Efectuar las tramitaciones  que los curadores necesitan realizar en reparticiones públicas o privadas,  y  presentar  los  informes correspondientes    ante  miembros  del  Ministerio  de  Menores  e Incapaces y las  autoridades    judiciales    competentes.   5)  Efectuar,  en  forma  periódica,  el  análisis  de la situación jrídica, económica  y social de los curados internados  o  en  sus domicilios, y asesorar  a  los  familiares  que  lo soliciten.

6)  Efectuar  las  visitas y gestiones que sean necesaria  para  la atención de los  curados  y  adoptar  las  medidas  de  traslado, externaciones  o envío  a  terapia  ocupacional,  con  arreglo  al régimen de la ley N' 22.914.

7) Efectuar las visitas  y gestiones que sean necesarias para la as establecimientos de internación  o  de  terapia ocupacional, con el objeto  de verificar  el  trato  y cuidado que  se  les  dispensa.

### SUBSECRETARIA    DE   ASUNTOS  LEGISLATIVOS.-  "Unidad  Sustantiva"

<a id="12"></a>
MISION  Asistir al  Secretario  de  Justicia en las tareas de actualización de la legislación nacional de  carácter  general y en la adecuación de  los  códigos vigentes, en la organización  de  un  sistema  de informática jurídica realizando  la compilación y actualización de la legislación nacional, provincial y extranjera, la jurisprudencia  y  la  doctrina,  a  fin  de producir  información sistematizada.  FUNCIONES  1)    Entender    en  los  estudios,  encuestas  e  investigaciones necesarios para la  elaboración  legislativa,  a  fin  de lograr la reforma  y actualización  de  la  legislación nacional de carácter general  y  entender en la  adecuación    de  los  códigos.  2)    Promover  anteproyectos  de  leyes  y  sus  reglamentaciones; disponer  y supervisar la consulta pública, cuando fuere necesario.

3)  Proyectar    nuevas  codificaciones  de  la  legislación.  4) Asesorar jurídicamente  en  proyectos  de  legislación especial, cuando se le requiera opinión.  5)  Entender  en  la  confección  de  textos  ordenados  de  leyes, decretos reglamentarios,  resoluciones  y  de  otras    normas  de competencia específica  y  en  la  preparación  de  manuales  de Redacción, para  facilitar la  elaboración de esas normas y de sus textos ordenados.  6) Efectuar estudios para verificar la efectividad y convenienciade  la legislación vigente  y  proyectar  las  reformas necesarias.  7)  Entender  en  los    estudios  relacionados  con  el  ejercicio constitucional del veto, respecto  de  leyes  originadas en el área de  la Secretaría  de  Justicia o de competencia compartida.  8) Atender la correspondencia  originada  en  las relaciones con la Secretaría Permanente de la Conferencia de Ministros  de  Justicia de  los  Países Hispano-Luso-Americanos  y  Filipinas  y  en  la centralización y archivo  de la  documentación  de  sus  reuniones periódicas.

9)  Dirigir  los  estudios  requeridos  para  la  participación  en congresos y conferencias, nacionales e internacionales, referidos a temas del área  de su  competencia, coordinando su actividad con la Secretaría de Justicia y  con el  Organismo Nacional de enlace.

10) Organizar, reglamentar y apoyar la  labor de las comisiones qie se  creen a fin  de  realizar  estudios legislativos  y  para  la ejecución del planes y proyectos de  ordenamientos,  integradas por el  personal  propio  o  mediante la contratación de especialistas.

11) Organizar y mantener en funcionamiento un sistema computarizado  para producir  información  jurídica  sistematizada.

12) Participar en  la elaboración de la política para el desarrollo de áreas y zonas de  frontera  e  intervenir  en su ejecución en el área de su competencia.

### DIRECCION DE INFORMATICA JURIDICA.- "Unidad Sustantiva"

<a id="13"></a>
MISION  Entender en el ordenamiento y facilitar la posterior sistematización  de  la legislación  argentina,  a fin de informar respecto  de  su  interpretación y aplicación jurisprudencial,  así como de la doctrina jurídica.  FUNCIONES  1)  Efectuar  el  ordenamiento  de  las  normas  jurídicas,  de  la jurisprudencia y la  doctrina,  para permitir un conocimiento cabal al respecto.  2) Organizar, con el material que  resulte  de  las  tareas  de  la función precedente, un sistema ágil de información que contenga el "dato jurídico global"  y  permita un acceso fácil a los usuarios.

3) Entender en la actualización  y  profundización  de las técnicas que permiten cumplir las dos funciones inmediatas anteriores.  4)  Promover  el  mejoramiento  de  las  técnicas  de  acceso  a la infromación y  buscar  puntos  óptimos de eficiencia en las que ya son  orerativas.  #5) Participar  en  la  formación  del  personal mediante cursos y ortos recursos didácticos.  6) Entender en la instrucción de los  usuarios  y en la elaboración del material  destinado  a  la  enseñanza  de  los  mismos.   7)  Intervenir  en  la  difusión  de los servicios prestados por el sistema, por intermedio de publicaciones,  congresos  y seminarios.

8)  Intervenir  en  la  vinculación  del  sistema con los distintos poderes públicos nacionales y provinciales,  entes  administrativos y    otros organismos  públicos  y  privados,  y  personas.  9) Entender en  la  edición  de  legislacón ordenada o de cualquier otra información jurídica almacenada en el sistema.

### CENTRO DE COMPUTOS.- "Unidad de Apoyo"

<a id="14"></a>
MISION  Entender en  el  funcionamiento  de  un Centro de Cómputos a fin de brindar, como  parte  integrante  de  un  sistema    Nacional   de Informática Jurídica, un servicio de consulta de base de datos.

FUNCIONES  1)  Planificar  y  supervisar  el  funcionamiento  del  Sistema  de computación,  asegurando  la  prestación de una adecuada calidad de servicio en lo que se refiere al  acceso  a  la  información de los usuarios del Sistema.

2)  Efectuar  el  desarrollo,  adecuació  y  mantenimiento  de  los sistemas programados de computación necesarios  para  la prestación del    servicio, asegurando   su  correcta  documentación.  3) Controlar los requerimientos de  equipos,  programas  y redes de comunicación, así como los productos ofrecidos en el mercado,  para elaborar planes de equipamiento.  4)  Asesorar  a  los  futuros usuarios en materia de requerimientos técnicos de conexión  al  servicio  y  coordinar  con  organismos nacionales, provinciales y municipales las tareas a cumplir en esa materia.  5) Efectuar el estudio, desde  el  punto  de  vista  de  la técnica computacional,  de la posibilidad de interconexión con otras  redes y bancos nacionales  y  extranjeros, e intervenir en la elaboración de proyectos al respecto.  6) Intervenir en todo lo  relacionado con la registración en medios magnéticos de la información  a  ingresar en la base de datos.

7) Promover la orientación de la capacitación  técnica del personal del organismo y participar en el entrenamiento de  usuarios.  8)  Fiscalizar   el  resguardo  de  los  registros  de  información almacenada y de los medios de computación.  9)  Intervenir  en    las  gestiones  para  lograr  facilidades  de telecomunicación necesarias  para  la prestación del servicio.

10)  Proyectar  acuerdos para operación  en  casos  de  emergencia.

### PROCURACION DEL TESORO.- "Unidad Sustantiva"

<a id="15"></a>
MISION  Entender en  la  aplicación del régimen de representación y defensa del Estado en Juicio,  en la prestación de asesoramiento jurídico a la Administración Pública  Nacional,  en la dirección del Cuerpo de Abogados del Estado como organismo técnico de derecho administrativo y de lo contencioso, y en  la sustanciación  de los sumarios que disponga el ordenamiento vigente, a fin de tutelar  la legalidad y los intereses fiscales del Estado.

FUNCIONES  1) Entender  en  la  representación  del  Estado Nacional en juicio cuando el Poder Ejecutivo lo dispusiere.  2) Entender en la producción del asesoramiento  jurídico  que se le requiera, con arreglo al ordenamiento legal.  3)   Dirigir  el  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado,  coordinar  su funcioaamiento,  unificar  los  criterios de asesoramiento jurídico de  sus delegaciones  a  través de una  adecuada  difusión  de  su doctrina e impartir instrucciones  acerca de la forma de ejercer la representación en juicio.

4)  Resolver  los  conflictos interadministrativos  o  asesorar  al Poder Ejecutivo, en  su  caso,  conforme  lo normado por el régimen establecido para ese objeto.  5) Entender en la sustanción de los sumarios  del  personal  de las dos máximas categorías del Escalafón para el personal civil, o  los que  le  fueren ordenados  por  el  Poder  Ejecutivo Nacional o el Ministerio de Educación y Justicia.  6)  Ejercer  las  funciones que le asigna el régimen  del  Tribunal Fiscal de la Nación.

### DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES.- "Unidad Sustantiva"

<a id="16"></a>
MISION  Entender en  la dirección del asesoramiento de los profesionales de la dependencia,  a  fin de lograr unidad de los criterios jurídicos en la aplicación de la doctrina administrativa.  FUNCIONES  1)  Ejercer, como reemplazante,  las  funciones  del  Procurador  y Subprocurador  del  Tesoro,  en  caso  de impedimento, ausencia por cualquier causa, recusación o excusación.  2) Supervisar el encuadre jurídico y doctrinario  de los dictámenes producidos  por  los  profesionales  de  la  dependencia.    3) Entender en  la  elaboración  de  proyectos  de  resoluciones  y dictámenes  para  dirimir  conflictos  interadministrativos.  4) Asistir al  Procurador  y  al  Subprocurador  del  Tesoro en los asuntos que le sean encomendados.  5) Controlar los dictámenes producidos por los servicios  jurídicos de  la Administración Pública Nacional para lograr el ajuste  a  la doctrina administrativa  de la repartición, en coordinación con la Dirección de Asistencia y Coordinación  del  Cuerpo de Abogados del Estado.  6)  Proyectar,  como  oficina  técnica  de derecho  administrativo, dictámenes sobre  propuestas  de modificación  o  de  creación  de normas legales o reglamentarias que se le requieran.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  ASUNTOS  JUDICIALES  Y  FISCALES.- "Unidad Sustantiva"

<a id="17"></a>
MISION  Asistir al  Procurador  del  Tesoro  en la representación y defensa del Estado en las causas judiciales en  que  éste  intervenga  como actor  o demandado, y ejercer las funciones propias de aquél cuando le delegue  expresamente  su mandato procesal, a fin de tutelar la legalidad y los intereses fiscales del Estado.  FUNCIONES  1) Asistir al Procurador del Tesoro  en  todas  las  causas  que le hayan  sido encomendadas  por  decreto  del  Poder  Ejecutivo y al Subprocurador    del Tesoro  cuando  represente  a  aquél.  2)  Asesorar  al  Procurador  y  al  Subprocurador  del  Tesoro  en aquellos asuntos que  pudieren  originar  contiendas  judiciales  y proyectar las instrucciones correspondientes.  3)  Ejercer las funciones procesales que le delegue el Procurador o el Subprocurador del Tesoro.  4) Supervisar  las  causas  en  que la representación y defensa del Estado  se ejerce por los servicios  jurídicos  existentes  en  la Administración  Pública Nacional  o  por los Procuradores Fiscales Federales  y  proyectar  mandatos e instrumentos  vinculados  con aquéllas.

### DIRECCION  GENERAL  DE  ASISTENCIA  Y  COORDINACION  DEL  CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO.- "Unidad de Apoyo"

<a id="18"></a>
MISION  Entender  en    la  asistencia  y  coordinación  de  los  servicios jurídicos estatales,  dirigiendo  las  relaciones de la Procuración del  Tesoro  de  la Nación  con  las Delegaciones  del  Cuerpo  de Abogados  del  Tesoro  a  fin de lograr  eficiencia,  tanto  en  el asesoramiento legal cuanto  en  la  defensa y  representación  del Estado.  FUNCIONES  1) Asistir  al  Procurador  y  al  Subprocurador  del  Tesoro en la materia de su competencia y, especialmente, cuando éstos  actúen en el carácter de Director y Subdirector, respectivamente, del  Cuerpo de Abogados del Estado.

2)  Entender  en  la organización del registro de las causas en que la representación  y    defensa  del  Estado  se  ejerce  por  las delegaciones  y Procuradores    Fiscales    Federales  e  informar trimestralmente  al Procurador del Tesoro sobre  el  estado  de  su trámite.  3)  Entender  en la  organización  de  un  registro  de  dictámenes producidos por  las  delegaciones, participando en su evaluación en coordinación  con  la Dirección    Nacional  de  Dictámenes.  4)  Entender  en  la prestación del apoyo  técnico-jurídico  a  las delegaciones y en la  difusión de la doctrina de la Procuración dll Tesoro  a través  de  la  publicación   de  sus  dictámenes.  5) Entender en la organización de cursos,  ciclos  de conferencia y demás actividades de extensión sobre temas jurídicos,  con especial referencia  a  la doctrina de la Procuración del Tesoro, destinados a  los  integrantes   del Cuerpo  de  Abogados  del  Estado.  6)  Entender  en  la  organización    y  control  del  Servicio  de Biblioteca  y  en  el  suministro  de  información    legislativa, doctrinaria y jurisprudencial.

### DIRECCION NACIONAL DE SUMARIOS.- "Unidad Sustantiva"

<a id="19"></a>
MISION  Entender  en    la  instrucción  de  sumarios  al  personal  de  la Administración  Pública    Nacional  de  categoría  no  inferior  a Subdirector General o equivalente,  y  los  que  se  dispongan  por decreto  del  Poder Ejecutivo  o  resolución ministerial, a fin de asegurar los principios de ética y de  disciplina  administrativas.

FUNCIONES  1)  Entender  en la aplicación del régimen de investigaciones  para el personal de  la  Administración  Pública  de  acuerdo  con  lo dispuesto por las normas vigentes.  2) Intervenir en  los  sumarios  que  se  originen  en  acusaciones formuladas por la Fiscalía Nacional de Investigaciones Administrativas  al  personal comprendido  en  las  dos categorías máximas de los escalafones.  3)  Asistir al Procurador del Tesoro en las cuestiones  penales  en general  y, en  particular,  las  que  resulten de investigaciones administrativas.

4)  Supervisar, en la materia de su competencia,  las  oficinas  de sumarios de  la  Administración  Pública  Nacional,  cuando  el Procurador del Tesoro lo considere pertinente.

### DIRECCCION  DE POLITICA Y TECNICA LEGISLATIVA.- "Unidad Sustantiva"

<a id="20"></a>
MISION  Entender en  la  elaboración  de  los estudios técnico-jurídicos, a fin de asesorar y asistir al Subsecretario  de Asuntos Legislativos en materia de política y técnica legislativa.  FUNCIONES  1) Promover el estudio de hechos, valores y normas,  tanto del país como  del exterior,  para  contribuir  a  mejorar  la  legislación nacional.  2)    Efectuar  encuestas  e  investigaciones  para  determinar  la necesidad y oportunidad  de  promover  reformas  legislativas  y asistir a las Comisiones que funcionen en el área.  3) Proyectar  las  soluciones  técnicas  básicas que deben contener las reformas legislativas.  4) Promover la divulgación del contenido de  las  leyes importantes por los medios masivos de comunicación en general y,  en  especial, por  la  edición de folletos  explicativos  inteligibles  para el lector   común,  solicitando la  intervención  de  los  organismos técnicos competentes, cuando correspondiere.  5)  Efectuar   la  evaluación  sobre  la  aplicación  de  la  nueva legislación a  fin   de  identificar  los  inconvenientes  que  se pudieran presentar, analizar  éstos  y  recomendar  la  adopción de medidas  para  uuperarlos  y, sólo si fuera indispensable, promover las reformas legislativas pertinentes.

6)  Entender  en  la formulación  y  actualización  del  Manual  de redacción y revisión de anteproyectos y proyectos.  7)  Efectuar  la confección  de  listas  anuales  de  los  términos jurddicos utilizados   en  las  leyes  y  decretos  reglamentarios publicados oficialmente  en  el  período  indicado, para recomendar que  en la redacción de los proyectos se evite  el  empleo  de  las homonimias y sinonimias detectadas.  8) Intervenir  en  la  confección  de  textos  ordenados de leyes y decretos reglamentarios, en coordinación con los  demás  organismos públicos interesados,  conforme lo disponen las normas vigentes  y propiciar  la realización  de  consolidaciones  y  codificaciones; asistir en su confección.

9)  Efectuar  estudios  sobre  anteproyectos  y  proyectos  que  se sometan  a su  consideración,    para    aconsejar  su  promoción, modificación o rechazo.

10) Intervenir en la elaboración y entender  en  la  ejecución  del Plan  de Reforma  Legislativa  de  la Secretaría de Justicia.

11) Entender en la consulta pública de  los  anteproyectos, asistir en la evaluación de sus resultados y colaborar  en  la  formulación de los proyectos.

12)  Asistir  durante el trámite de los proyectos, en cuanto  a  su contenido básico,  hasta  la etapa de publicación oficial inclusive (excluyendo lo relativo a la publicación en el Boletín Oficial).

13)  Supervisar la redacción  y  revisión  de  anteproyectos,  para asegurar su juridicidad,  unidad,  orden,  precisión  y claridad.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS CATEDRA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE