---
Fecha: 1993-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.938/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001938
Id: 123456789-0abc-839-1000-3991soterced
---
# LIQUIDACION DE AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art. 1: A los fines de la liquidación de AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD  DEL ESTADO y como acto conducente para la realización del activo,  cancelación  del  pasivo  y  distribución  del  remanente, dispónese  que  la  liquidación de la Sociedad estará a cargo de un liquidador y un subliquidador,  los  que  serán  designados  por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El desempeño del liquidador se regirá de acuerdo con las facultades que  la  ley  de  creación atribuyó a los órganos de conducción de AEROLINEAS ARGENTINAS  SOCIEDAD  DEL ESTADO, limitada a los fines liquidatorios y en especial por las  dispuestas  en  la Ley  19.550  y  modificatorias  para  el  caso  de Liquidación, sin perjuicio    del    cumplimiento  de  las  siguientes  obligaciones específicas:

a) Cumplir las obligaciones  asumidas  por  AEROLINEAS  ARGENTINAS SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  el Estado Nacional derivadas del Contrato General de Transferencia suscripto  el  21  de  noviembre de 1990 y sus acuerdos complementarios.

b) Instrumentar el cumplimiento de las obligaciones no transferidas.   Dichas  obligaciones,  previo  dictamen    jurídico correspondiente,  serán  giradas a la SECRETARIA DE HACIENDA, quien dispondrá de los fondos necesarios  para  dichos fines, con cargo a lo ingresado en la TESORERIA GENERAL DE LA  NACION  como  pago  del precio por la privatización de la Sociedad.

c)  Arbitrar un mecanismo para realizar los derechos patrimoniales que no  hubieren  sido  transferidos  expresamente  a  la  Sociedad prestataria  y  que  posibilite el efectivo ingreso de los créditos pendientes excluidos de la compra.

d) Establecer un mecanismo  de  seguimiento  y  control  sobre  el desarrollo  y  conclusión  de  las causas judiciales actualmente en trámite o que se inicien en el futuro,  que  según los contratos de transferencia,    sus    anexos   e  instrumentos  complementarios, correspondan  al  Estado  Nacional. En  estas  causas  asumirán  la representación  del  Estado  Nacional   los  profesionales  que  se designen, o, de ser necesario, los que sean  contratados de acuerdo con el ordenamiento vigente.

e)  Dar  cumplimiento a las disposiciones del Decreto  N.2394  del año 1992.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD DEL ESTADO a registrar  un  crédito,  con  imputación  contable  al  ejercicio cerrado  el  31 de diciembre de 1990, con cargo a la Cuenta "Estado Nacional  -  Tesorería   General  de  la  Nación",  por  el  precio establecido en el Contrato  General  de  Transferencia suscripto el 21 de noviembre de 1990, equivalente a DOLARES  ESTADOUNIDENSES  UN MIL    OCHOCIENTOS  SETENTA  MILLONES  (U$S  1.870.000.000,00)  que incluyen  DOLARES  ESTADOUNIDENSES UN MIL SEISCIENTOS DIEZ MILLONES (U$S 1.610.000.000,00)  de  Títulos de la Deuda Externa Argentina a su valor nominal.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Establécese  que  la  participación  de  AEROLINEAS ARGENTINAS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  en el DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital de AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD  ANONIMA correspondientes al  Programa  de Propiedad Participada se transfieren  a  su  valor nominal al ESTADO  NACIONAL  -  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art. 5: Deróganse las disposiciones contenidas en los Decretos N.2761/90, 305/91 y 382/91.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.