---
Fecha: 1965-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 7.296/1965
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650007296
Id: 123456789-0abc-692-7000-5691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE TELEIMPRESORAS, FUENTES DE ALIMENTACION, ACCESORIOS Y REPUESTOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA) a contratar en forma directa la adquisición de Teleimpresoras, fuentes de alimentación, accesorios y repuestos, a la firma "SIEMENS & HALSKE AKTIENGESELLSCAHFT" de la REPUBLICA FEDERAL ALEMANA por la suma de UN MILLON CIENTO CUARENTA MIL SEISCIENTOS NOVENTA Y DOS MARCOS DE LA REPUBLICA FEDERAL ALEMANA CON VEINTE CENTESIMOS (DM. 1.140.692,20), que al cambio estimado de m$n 43,°° por marco alemán, asciende a la suma de CUARENTA Y NUEVE MILLONES CUARENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS SESENTA Y CUATRO PESOS CON 60/100 MONEDA NACIONAL ($. 49.049.764,60 m/nal.).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato firmado "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, entre el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA - Dirección General del Material Naval) y la firma "SIEMENS & HALSKE AKTIENGESELLSCAHFT" de la REPUBLICA FEDERAL ALEMANA, uno de cuyos ejemplares corre agregado, como así también el convenio suscripto entre la SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA (Dirección General del Material Naval) y la firma "SIEMENS ARGENTINA S.A." que se menciona en el artículo 13° del precitado contrato.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1°, se imputará al Ejercicio 1965, equivalentes a los asignados por el Plan de Inversiones Patrimoniales para 1964 - 5-3-62-8-369-52-865-1-2 - Decreto Nº 5932/64, hasta la suma de CUATRO MILLONES NOVECIENTOS CUATRO MIL NOVECIENTOS SETENTA Y SEIS PESOS CON 46/100 MONEDA NACIONAL ($ 4.904.976,46 m./n.), y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL y ECONOMIA y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA y de HACIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, dése a la DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL e IMPRENTAS, comuníquese al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA).

## ANEXO

Anexo

## ANEXO

Anexo

## ANEXO

Anexo

## ANEXO

Anexo

## ANEXO

Anexo