---
Fecha: 1988-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 864/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000864
Id: 123456789-0abc-468-0000-8891soterced
---
# ADICIONALES REMUNERATORIOS PARA EL PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Incorpórase,  a  partir del 1 de junio de 1988, a la remuneración total habitual y permanente  del Personal Civil de las Fuerzas    Armadas,   el  adicional  complementario    remunerativo bonificable, establecido  por  Decreto  Nro. 490 del 21 de abril de 1988, conforme los importes vigentes para  cada categoría al mes de mayo  de  1988,  que  se distribuirán en la siguiente  forma:

- el CUARENTA POR CIENTO  (40%)  se  adicionará a la "Asignación de la Categoría".

-  el  SESENTA POR CIENTO (60%) se adicionará  al  "Adicional  por Reestructuración".

A partir  de dicha fecha, derógase la norma citada precedentemente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Reemplázase,  a  partir  del  1 de junio de 1988, el valor del coeficiente resultante de aplicar las  disposiciones  del artículo  1  del  Decreto  Nro.  1960/87,  fijándoselo en SIETE MIL QUINIENTOS TRES DIEZMILESIMOS (0,7503).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Fíjase  a  partir  del  1  de junio de 1986, para el Personal   Civil  de  las  Fuerzas  Armadas,  un  suplemento    por jerarquización  remunerativo bonificable para todos los adicionales y suplementos, equivalente  a los porcentuales que se indican en el Anexo  I,  que  forma  parte  integrante    del  presente  decreto, aplicables  sobre  la  remuneración total, habitual  y  permanente, excluídos los adicionales particulares.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  suplemento  que  se  instituye  por  el artículo anterior,  se  liquidará  en TRES (3) etapas consecutivas, conforme los  porcentajes y a partir  de  las  fechas  de  vigencia  que  se indican a continuación:

- 1 de  junio de 1988 - CINCUENTA POR CIENTO (50%) del total, sobre valores del mes de mayo.

- 1 de setiembre  de  1988  -  SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del total,  sobre  valores  del mes de  agosto,  excluído  el  presente suplemento.

- 1 de diciembre de 1988  -  CIENTO  POR  CIENTO  (100%) del total, sobre    valores   del  mes  de  noviembre,  excluído  el  presente suplemento.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto serán objeto de los aportes y de las contribuciones previstos por las leyes previsionales y asistenciales  y  de  las    retenciones    por  cuotas  sindicales ordinarias.

En  caso de aportes y contribuciones a Obras Sociales  y  entidades similares,  los  mismos se limitarán a los previstos en la Ley Nro.

22.269 de Obras Sociales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será  el  organismo de interpretación con facultades para  aclarar  las  normas  del  presente  decreto,  en  los  temas específicos sobre los que le  acuerda  competencia  la  Ley Nro. 18 753.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación  de  las disposiciones  del presente decreto, serán imputados a los créditos asignados a las  partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## SUPLEMENTO POR JERARQUIZACION

### SUPLEMENTO  POR  JERARQUIZACION  PARA  EL  PERSONAL  CIVIL  DE  LAS FUERZAS ARMADAS A PARTIR DEL 1 DE JUNIO DE 1988

<a id="1"></a>
CATEGORIA                             PORCENTAJE    30                                    30,0    29                                    28,9    28                                    28,3    27                                    26,6    26                                    25,4    25                                    23,8    24                                    22,5    23                                    21,5    22                                    19,7    21                                    17,7    20                                    15,8    19                                    13,8    18                                    13,3    17                                    12,8    16                                    12,3    15                                    11,8    14                                    11,3    13                                    10,8    12                                    10,3    11                                     9,8    10                                     9,3     9                                     8,8     8                                     8,3     7                                     7,8     6                                     7,3     5                                     6,8     4                                     6,3     3                                     5,8     2                                     5,3     1                                     4,8