---
Fecha: 1997-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.098/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001098
Id: 123456789-0abc-890-1000-7991soterced
---
# PROYECTO MATRIZ DE INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Declárase  de  interés  nacional la realización del PROYECTO MATRIZ DE INSUMO PRODUCTO PARA LA  REPUBLICA ARGENTINA, el que se llevará a cabo entre el 1 de enero y el  31  de diciembre de 1998.

<a id="2"></a>
Art.  2: El PROYECTO MATRIZ DE INSUMO PRODUCTO PARA LA  REPUBLICA ARGENTINA  se  realizará  a  través de encuestas a establecimientos localizados en todo el país y  tendrá  por  objeto  servir  para el análisis  de la estructura productiva del país, para la realización de proyecciones  y  para  el  diseño  de  las  políticas económicas nacionales y sectoriales.

<a id="3"></a>
Art. 3: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  el  COMITE TECNICO  DEL  PROYECTO  MATRIZ DE INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA ARGENTINA, el que tendrá  a  su  cargo  el diseño metodológico y la planificación,   implementación,  supervisión,    coordinación    y organización del Proyecto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El COMITE  TECNICO  DEL PROYECTO MATRIZ DE INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA ARGENTINA, que  deberá constituirse dentro de los QUINCE (15) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto,  estará a cargo de un Coordinador  General  del  Proyecto, quien será  designado por el señor Secretario de Política Económica del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y estará integrado, además, por  el Coordinador del componente Actualización del Sistema Cuentas Nacionales  de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  y  por  el Director  Nacional  de  Estadísticas  y Precios de la Producción y  el  Comercio  del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS,  ambos  organismos  dependientes    de   la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  quienes se desempeñarán como Coordinadores Asistentes. Los integrantes  del  Comité  Técnico desarrollarán sus funciones con carácter no remunerativo.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Facúltase  al  titular  de  la SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, para asignar a los miembros del Comité Técnico  las  funciones  que resulten necesarias para cumplir su misión.

Asimismo, el citado funcionario tendrá las siguientes atribuciones:

a)  Suscribir  los  convenios  necesarios  para  coordinar  con los Gobiernos  Provinciales  y  con  el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires,  la realización de las tareas  que  tendrá  a  su  cargo  el PROYECTO  MATRIZ  DE  INSUMO  PRODUCTO  PARA LA REPUBLICA ARGENTINA.

b)  Suscribir  convenios  y  contratos  con  personas  físicas  y/o jurídicas, públicas o privadas, nacionales o extranjeras,  para  la ejecución  de  actividades  relacionadas  con el PROYECTO MATRIZ DE INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA ARGENTINA.

c) Prestar asistencia técnica y financiera  a los Gobiernos Locales y  solicitar la colaboración de sus autoridades  para  asegurar  la mejor  ejecución  del  PROYECTO  MATRIZ  DE INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="6"></a>
Art.  6: Los miembros del Comité Técnico podrán  acceder  a  toda información  que  consideren  necesaria  para  el desarrollo de sus funciones en el marco del PROYECTO MATRIZ DE INSUMO  PRODUCTO  PARA LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los  miembros  del Comité Técnico y las personas que se desempeñen  en  la realización  de  las  tareas  preparatorias,  de relevamiento, de  análisis,  ingreso,  procesamiento y difusión del PROYECTO  MATRIZ  DE INSUMO PRODUCTO PARA  LA  REPUBLICA  ARGENTINA tendrán las responsabilidades  y  obligaciones especiales previstas en  la  Ley N. 17.622,  relativas  al secreto  de  la  información estadística.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Quienes  no  suministren  en  término,  o  falseasen  o produjesen omisión maliciosa de la información  requerida, a través de  los  instrumentos  de captación del PROYECTO MATRIZ  DE  INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA ARGENTINA, se encontrarán alcanzadas por lo establecido en el Artículo 15 de la Ley N. 17.622, sustituido por la Ley N. 21.779.

<a id="9"></a>
Art. 9: La información  que  se  obtenga  en  el  relevamiento del PROYECTO  MATRIZ  DE  INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA  ARGENTINA, será utilizada por los integrantes del Sistema Estadístico Nacional exclusivamente para los  fines  enunciados  por  la  Ley N. 17.622, quedando  amparada,  en  consecuencia,  por  el secreto estadístico.

<a id="10"></a>
Art.  10: El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  y  la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA, ambos dependientes de la SECRETARIA  DE  POLITICA  ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, proveerán  toda  la  asistencia técnica que  les  sea requerida, a fin de garantizar la comparación  de  la información  que  se obtenga de las encuestas que se realicen en el marco de este Proyecto.

<a id="11"></a>
Art.  11: Las tareas  relativas  a  los  relevamientos  que  sean necesarios   ejecutar  en  todo  el  territorio  nacional  para  la realización del Proyecto, estarán a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y  CENSOS,  dependiente  de  la  SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Los  gastos  que demande el PROYECTO MATRIZ DE INSUMO PRODUCTO PARA LA REPUBLICA ARGENTINA,  serán  atendidos con cargo a los créditos presupuestarios que a dicho efecto  se  asignen  a  la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  en  la  Ley  de  Presupuesto General de la Administración    Pública   Nacional  para  el  Ejercicio  1998.

<a id="13"></a>
Art.  13: Será Autoridad de Aplicación del  presente  Decreto  la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la que se encuentra facultada para dictar las normas complementarias que resulten necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.