---
Fecha: 1999-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1418/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001418
---
# RENEGOCIACION DE LOS CONTRATOS DE CONCESION DE LOS  SERVICIOS DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase lo actuado por  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en aplicación del régimen prescripto por el Decreto N. 543/97, en relación al procedimiento de renegociación del  Contrato  de  Concesión  para  la  Prestación del Servicio  de Transporte  Ferroviario de Pasajeros correspondiente  al  Grupo  de Servicios  5 (ex-LINEA  GENERAL  SAN  MARTIN)  suscripto  entre  el MINISTERIO  DE   ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  el Concesionario  TRANSPORTES    METROPOLITANOS  GENERAL  SAN  MARTIN SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la ADDENDA al  Contrato  de  Concesión  para  la Prestación  del  Servicio  de  Transporte Ferroviario de Pasajeros correspondiente al Grupo de Servicios  5  (ex-  LINEA  GENERAL  SAN MARTIN)  suscripto  entre  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  el Concesionario TRANSPORTES METROPOLITANOS GENERAL SAN MARTIN SOCIEDAD  ANONIMA,  que como Anexo I forma parte del  presente  decreto  y sus anexos que en  copia  autenticada  se acompañan.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  realizar  las aclaraciones que  demande  el  presente decreto, a través de la SECRETARIA  DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  como así también a aprobar el texto ordenado del Contrato de Concesión  y  la  ADDENDA que se aprueba por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.