---
Fecha: 1995-06-28
Título: Decreto Nacional 891/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000891
Id: 123456789-0abc-198-0000-5991soterced
---
# CREACION DEL FONDO DE AYUDA ECONOMICA PARA ASISTENCIA LEGAL EN EL EXTERIOR

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  en el ámbito de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION el Fondo de Ayuda Económica Para  Asistencia  Legal  en  el  exterior,  al  padre  o  madre  de nacionalidad argentina que reclame  la  restitución  de menores con residencia  habitual  en  el  país  y que hayan sido trasladados  o retenidos  de  manera  ilícita  en  otro  Estado,   o  gestione  el reconocimiento  del  derecho  de  custodia  o  de  visita  en    el extranjero.

<a id="2"></a>
Art.  2.- La ayuda económica prevista en el artículo anterior, consistirá exclusivamente  en  los gastos de asistencia legal en el extranjero,  el  traslado  y  los  gastos  mínimos  alimentarios  y habitacionales del menor en tanto resultaren  imprescindibles y, en su caso, del solicitante y se otorgará solamente  a  quien  carezca de  medios económicos suficientes para hacer valer sus derechos  en otro  Estado,  lo  que  se  acreditará  obteniendo  el beneficio de litigar sin gastos concedido por Juez competente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  ayuda económica prevista en el presente decreto comprenderá los requerimientos  que  se  efectúen exclusivamente en el  marco del Convenio aprobado por Ley 23.857  y  se  gestionen  a través de la Autoridad Central reconocida.

La solicitud  de ayuda se presentará a la autoridad que designe la SECRETARIA DE DESARROLLO  SOCIAL  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, previa intervención de la Autoridad Central.

El  beneficiario de la ayuda económica suscribirá  un  compromiso, bajo la  forma de declaración jurada, de devolver el monto acordado si varía favorablemente su situación económica.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El Fondo que se crea por el presente decreto estará integrado por una  asignación  anual de PESOS DOSCIENTOS MIL ($ 200 000.-),  que  se imputarán a las partidas  correspondientes  de  la SECRETARIA DE DESARROLLO  SOCIAL  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION;

por los aportes, contribuciones, donaciones  o  legados  efectuados por personas físicas o jurídicas y el producido de los mismos;  así como  por las devoluciones de las sumas acordadas que eventualmente se efectúen.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.