---
Fecha: 1982-01-20
Título: Decreto Nacional 140/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-01-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821000140
Id: 123456789-0abc-041-0001-2891soterced
---
# EMISION DE "BONOS EXTERNOS-82".

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter  de  Agente  Financiero  del  Estado,  procederá  a emitir títulos  al  portador  y  negociables  en  bolsa denominados "BONOS EXTERNOS - 1982", de interés variable, a DIEZ  (10) años de plazo y hasta  la  suma  de  MIL MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES  VALOR NOMINAL (u$s 1.000.000.000.- v/n).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Dichos Bonos podrán emitirse en UNA (1) o varias series,  quedando  facultado  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  para  disponer  cada  emisión en la oportunidad y por el importe  que  considere  conveniente,  según  las  condiciones  del mercado,  previo  conocimiento  de  la  Secretaría  de  Hacienda  e inscripción por la Contaduría General de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cada serie se emitirá en las siguientes condiciones:

a)  Renta:  se  abonará  semestralmente  por  períodos vencidos. El primer  vencimiento  tendrá  lugar  a los SEIS (6)  meses  contados desde la fecha de emisión.

El tipo de interés que devengarán los  Bonos  será  igual a la tasa que  rija para los depósitos en eurodólares a CIENTO OCHENTA  (180) días de  plazo  en  el mercado interbancario de Londres. Dicha tasa será establecida por  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA sobre  la base del promedio que surja de las  tasas  aceptadas  por sus bancos  corresponsales  en  aquella  plaza,  al  cierre  de las operaciones  concertadas  SIETE  (7) días hábiles antes de comenzar cada período de renta.

b) Amortización: se efectuará sobre  cada  Bono  en OCHO (8) cuotas anuales y sucesivas del 12,5% cada una, con vencimiento  la primera a  los  TRES  (3)  años  contados  desde  la fecha de emisión.

c) Servicios Financieros: serán pagados por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  en  Buenos  Aires  o mediante  transferencias sobre  las plazas de Nueva York, Londres, Francfort  o  Zurich,  en dólares  estadounidenses  o  su  equivalente  en  otras divisas, en ambos casos a opción de los respectivos tenedores.

A  fin  de  obtener  el  pago  en moneda distinta a la de  emisión dólares  estadounidenses-  los  cupones  de  renta  y  amortización deberán ser presentados al BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA TREINTA (30) días antes del vencimiento,  con  la orden irrevocable de  cobrar  dichos  servicios  en  la  moneda  indicada    por  los respectivos  tenedores.  Todo  cupón  no  presentado  con la citada anticipación será pagado en la moneda de emisión.

d)  Colocación: en las formas, condiciones y con la frecuencia  que determine   el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

e) Rescate Anticipado:  El  GOBIERNO NACIONAL se reserva el derecho de  efectuar  en cualquier momento  el  rescate  anticipado  de  la totalidad  o parte  de  estos  Bonos,  por  el  valor  del  capital adeudado más los intereses devengados.

f) Exenciones  impositivas:  los  "BONOS EXTERNOS - 1982", así como su  renta, gozarán de todas las exenciones  impositivas  dispuestas por las  leyes  y  reglamentaciones  vigentes  en  la materia.

g)  Comisiones:  El  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  queda autorizado para abonar  comisión a las entidades intermediarias por las  colocaciones  que  efectúen  por  cuenta  de  terceros.  Dicha comisión se fijará de acuerdo  con  las  modalidades y estado de la plaza.

Asimismo, el nombrado Banco percibirá una  comisión  de  UN  DECIMO POR  MIL  (0,1%.)  sobre  el  monto  colocado  de  dichos Bonos, en retribución de sus tareas de estudio y organización.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Por conducto de la Casa de Moneda de la Nación o mediante la contratación  con  empresas  privadas, lo que resultare más  apropiado  a  las  necesidades  de  emisión,  se  procederá  a imprimir los Bonos de cada serie que se emita, según la distribución  y  numeración  que  indique el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, como también se confeccionarán los respectivos registros numéricos.

Asimismo, se imprimirán láminas sin  numerar  en  las  cantidades y oportunidades   que  indique  el  nombrado  Banco,  destinadas    a reemplazar los Bonos  perdidos,  robados  o  inutilizados,  en  los casos  previstos  por  el  Código  de Comercio, y previa numeración para  sustituir a otros de la misma emisión  y  de  distinto  valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras  dure  la  impresión de las láminas el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá  extender certificados representativos de títulos,  que  serán  canjeados    oportunamente  por  los  valores definitivos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA DE HACIENDA, a la Contaduría  General de la  Nación  y a las bolsas de comercio la distribución y numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Por los gastos que irroguen las tareas vinculadas con la  emisión de los "BONOS EXTERNOS - 1982", el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA    ARGENTINA  podrá  debitar  las  cuentas  oficiales abiertas a nombre  de  la  SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.