---
Fecha: 1986-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2192/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002192
Id: 123456789-0abc-291-2000-6891soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REMUNERACIONES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Deróganse, a partir de la fecha del presente decreto, en el ámbito del  Poder  Ejecutivo nacional, todas las disposiciones que determinen las remuneraciones  de  los agentes de su dependencia en  actividad,  a  través de la vinculación  mediante  coeficientes, índices u otro tipo de referencia, directa o indirectamente, con el sueldo del Presidente de la Nación.

Asimismo, deróganse,  en  dicho  ámbito  y con igual vigencia que la determinada en el párrafo anterior, las partes  pertinentes de todas las  disposiciones  que  relacionen entre sí las remuneraciones  del personal  comprendido en distintos  regímenes  remunerativos  (leyes 18.291, 19.373  "S",  20.796,  21.033, 21.965 y sus modificaciones).

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Deróganse, a partir de la fecha del presente decreto, el art. 3º del dec. 2.756 de fecha 29 de agosto de 1984 y el art. 1º del dec. 275 de  fecha 26 de febrero de 1986, sustituido por el art.

1º del dec. 1287 de fecha 30 de julio de 1986.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El Poder Ejecutivo nacional dispondrá, hasta el 31 de diciembre  de  1989,  la  fijación  de  las  remuneraciones  totales correspondientes  a  los  magistrados,  funcionarios y empleados del Poder Judicial de la Nación dentro de las previsiones presupuestarias correspondientes.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Deróganse, a partir del 1 de diciembre de 1986, en el ámbito  de  los  organismos   pertenencientes  a  la  Administración nacional (Administración central,  cuentas  especiales  y organismos descentralizados)  todos  aquellos beneficios -emergentes de  fondos públicos-  percibidos  por  el   personal  de  su  dependencia,  que respondan a porcentajes o coeficientes determinados sobre recaudaciones o que surjan de la  distribución anual de utilidades o de excedentes de recursos afectados  para  su  distribución anual al personal  cualquiera sea la naturaleza de la norma que  los  hubiera autorizado.

El monto devengado  en  el mes de octubre de 1986 en concepto de las normas  derogadas y que perciban  los  agentes  involucrados  en  lo dispuesto  por  el  presente artículo, conformará un nuevo adicional denominado "Art. 4º - dec. 2.192/86".

A  partir  del  1 de diciembre  de  1986,  la  liquidación  de  este adicional será el  equivalente  al importe máximo que durante el mes de  octubre  de  1986  le  haya  correspondido   a  cada  categoría.

Asimismo,  el adicional en cuestión también será percibido,  en  las condiciones  a  que  hace  referencia  el  párrafo anterior, por los agentes que se hayan incorporado o se incorporen  a  partir del 1 de noviembre  de  1986  en  los organismos que posean tales beneficios.

Dicho adicional será remunerativo  no  bonificable y estará sujeto a aportes  y  contribuciones previstas por las  leyes  previsionales y asistenciales y de las retenciones por cuotas sindicales ordinarias, su liquidación  se  efectuará  de  acuerdo  con las normas que rigen sobre  el  particular  para  el  sueldo  básico y su  percepción  se efectivizará juntamente con la remuneración  correspondiente  a cada mes.

En  el caso en que la liquidación del beneficio se concrete una  vez en el  año, éste consistirá en la doceava parte del o que le hubiera correspondido en el presente ejercicio.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El Poder Ejecutivo nacional dispondrá la modificación de aquellos regímenes estatutarios y/o escalafonarios que contengan disposiciones con  jerarquía  de  ley  que interfieran en la toma de decisiones  tendientes  a  cumplir  con la recomposición  salarial y estructural que el mismo lleve a cabo,  enmarcada en la necesidad de completar  la racionalización administrativa  de  la  Administración pública nacional en la órbita de su dependencia.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Determínase  que,  una  vez aprobada la recomposición salarial que implante el Poder Ejecutivo  nacional  para el personal de  su  dependencia  no  comprendido  en convenciones colectivas  de trabajo, y durante su vigencia, no podrán crearse nuevos adicionales o suplementos o bonificaciones, remunerativos  o no, cualquiera sean sus características o especificidades.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Como  excepción a lo establecido por el art. 11 de la ley 18.881, incorporado  a  la ley 11.672 (complementaria permanente de presupuesto), facúltase a  los  servicios de cuentas especiales y organismos descentralizados, que no reciben aportes de la Administración central y que cuenten  con recursos propios, para que con la previa conformidad de la Secretaría  de  Hacienda,  movilicen las  disponibilidades  en efectivo de tales recursos, invirtiéndolas en  valores  o  certificados  emitidos  por  el  Gobierno  nacional.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Los  servicios  de  cuentas  especiales  y organismos descentralizados  a  los  que  hace  referencia el artículo anterior colocarán hasta el diez por ciento (10%) de sus recursos propios, en los valores o certificados emitidos por  el  Gobierno  nacional.  El Poder  Ejecutivo  nacional  establece  los  entes  comprendidos y la oportunidad de la citada colocación.

<a id="9"></a>
Artículo  9.- Dése cuenta oportunamente al H. Congreso de la Nación.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Comuníquese, etc.