---
Fecha: 1975-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 807/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000807
Id: 123456789-0abc-708-0000-5791soterced
---
# REGLAMENTACION DE OPCION PARA SALIR DEL PAIS EN ESTADO DE SITIO.

<a id="1"></a>
Artículo  1°-  El  pedido de opción previsto en el artículo 23 de la Constitución Nacional  deberá  ser  tramitado ante el Ministerio del Interior.

<a id="2"></a>
Art.  2°-  El  Ministerio  del  Interior, dentro de los tres días de iniciado  el trámite, recabará de  la  Policía  Federal,  Prefectura Naval  Argentina,    Gendarmería   Nacional,  Registro  Nacional  de Reincidencia, Policías Provinciales y de las autoridades judiciales, nacionales  o  provinciales, la remisión  de  los  antecedentes  del detenido, como asimismo,  si  existe  orden  de captura o detención.

<a id="3"></a>
Art.  3°-  Reunidos  los  antecedentes  a que se refiere el artículo anterior,  el  Poder  Ejecutivo  resolverá  el    pedido  formulado.

Transcurridos   sesenta  días  hábiles  computados  a  partir    del vencimiento del  plazo  previsto  en el artículo 2°, sin que hubiere recaido  decisión  en  el  mismo,  se  tendrá   por  automáticamente concedida la opción para salir del país.

<a id="4"></a>
Art.  4°-  La  resolución del Poder Ejecutivo que deniegue la opción para salir del país  será apelable en ambos efectos ante la Justicia Nacional  en los Criminal  y  Correccional  Federal  de  la  Capital Federal o ante la Justicia Federal con asiento en Provincias o en el Territorio  Nacional  de  Tierra  del  Fuego,  Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="5"></a>
Art.  5°-  Dése  cuenta  oportunamente  al  Honorable Congreso de la Nación.

<a id="6"></a>
Art.  6°- El presente decreto comenzará a regir a partir de la fecha de su firma.

<a id="7"></a>
Art.  7°-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.