---
Fecha: 1973-01-23
Título: Decreto Nacional 499/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731000499
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.114 SOBRE MICROFILMACION DE PELICULAS EN LA ARMADA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- El Comando en Jefe de la Armada por intermedio de la Contraloria  General Naval, es el órgano de aplicación de la Ley N.

20.114 que autoriza  la implantación en su ámbito del procedimiento establecido por la Ley número 18.569.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El proceso de microfilmación se ajustará estrictamente a las  disposiciones  de dichas leyes, debiendo en la autenticación instituida  por  el  artículo   4  de  la  Ley  N.  18.569,  quedar establecido el número del "Registro  de  Contratos  Públicos" a que se refiere el artículo 9 de la misma ley.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Siempre que se inicie un rollo de película en el que se vayan a microfilmar  documentos, expedientes o todo otro tipo de documentación, se deberá  microfilmar el "acta de iniciación" en la que  constará:  orden  de  la  autoridad  militar  que  dispone  la microfilmación;  número de orden  del  rollo  y  fecha  en  que  se comienza; nombre de  la  dependencia;  entidad  o  persona a la que pertenezca  el  archivo;  determinación del material que  se  va  a microfilmar en primer lugar  y  nombre  de la persona que ejecutará la tarea.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Al  comienzo  y  al final de cada rollo de película deberá dejarse un espacio en blanco  de  cincuenta  centímetros (50 cm.)  de  longitud,  quedando  totalmente  prohibido hacerlo  entre cuadros una vez iniciada la microfilmación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Revelado el rollo, el Jefe responsable y el Escribano Público   adscripto,  revisarán  cada  una  de  las  reproducciones contenidas  en  él  y  procederán  a  hacer microfilmar el "acta de revisión" que será agregada al final del  mismo  y  deberá contener los siguientes requisitos: fecha en que se terminó de  microfilmar;

número  de  exposiciones contenidas en el rollo y desde qué  número corresponden a la codificación; si hay o no documentos reproducidos  defectuosamente,  dejando  constancia  del  número de codificación  que  los identifica; constancia de que los originales microfilmados en forma  aceptable han sido inutilizados mediante la colocación del sello respectivo,  nombre  y firma de la persona que hizo efectiva la microfilmación del rollo,  certificada por el Jefe responsable  y  el  escribano  interviniente;  constancia    de  la asistencia  o  no  de  la o las personas interesadas y de su debida notificación firmando las  mismas  de  conformidad  cuando hicieren acto  de  presencia,  las  objeciones  que  hubieren formulado  los interesados  asistentes  y  constancia  de  la formal  entrega  del original si lo solicitaren.

A  fin  de  cumplimentar  el  artículo  5 de la Ley  N.  18.569  se invitará a los interesados mediante una publicación  genérica en el Boletín  Oficial  con  tres  (3)  días de anticipación, en  la  que constarán características de la documentación,  lugar,  día  y hora en que se hará la microfilmación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Luego  de  confeccionada  el  "acta  de  revisión" mencionada  en  el  artículo  precedente,  si  hubiere  en el rollo documentos  defectuosos,  se  los  microfilmará nuevamente evitando los  vicios  que  originaron  su repetición  y  a  continuación  se agregará una ampliación del "acta  de  revisión"  en donde constará el  lugar,  la  fecha,  los  números codificados de los  documentos repetidos y el nombre del operador  que  efectuó  las nuevas tomas.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El anexo que contenga la microfilmación del "acta de revisión"  y    las  copias  nuevas  con  su  correspondiente  acta ampliación, si las hubiere, serán adheridas al rollo correspondiente de  manera  que no puedan desprenderse, y pasarán a formar parte de él.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  originales  de los actos a que se refieren los artículos 3, 5 y 6 de esta reglamentación,  serán  conservados  por el  notario  que  tiene a su cargo el registro de la documentación.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Los  originales  que  no  fueron  incinerados serán anulados  mediante la colocación en forma cruzada de  un  sello  de dos centímetros  (2  cm.)  de ancho por veinte centímetros (20 cm.) de largo que exprese "microfilmado",  perdiendo  a  partir  de  ese momento todo valor probatorio.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Autorízase al Comando en Jefe de la Armada a percibir un  arancel    compensatorio   de  la  actividad  originada  en  la elaboración de trabajos de "microfilmación"  realizados  por pedido de terceros.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  recursos  provenientes  de  la aplicación del artículo  precedente serán ingresados a la Cuenta Especial  N.  874 "Obras y Servicios  Especiales  Armada  Argentina"  del  Comando en Jefe de la Armada y destinados a atender las erogaciones que  tales actividades ocasionen.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán  atendidos con los créditos que se asignan anualmente al Comando en Jefe de la Armada.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.