---
Fecha: 1977-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.541/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002541
Id: 123456789-0abc-145-2000-7791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE SISTEMA DE PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El presente Decreto Reglamentario General dispone las normas para  la aplicación de la Ley número 21.608, en adelante la Ley, a las que deberán  adecuarse  los  decretos  que  establezcan regímenes sectoriales, regionales y especiales.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El régimen de promoción industrial establecido por la Ley comprende  a  las  nuevas  instalaciones  industriales  y  a la ampliación, modernización,  especialización,  integración, fusión, reestructuración, perfeccionamiento y traslado de  las  existentes.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  decretos  sectoriales, regionales y especiales deberán definir:  a)  Determinación, cuantificación  y  duración  de  los  beneficios máximos  a otorgar, teniendo en cuenta los objetivos fijados en el capítulo I de la Ley.

b) Carácter de  los beneficiarios y requisitos que deberán cumplir.

c) Limitaciones y exclusiones.  d) Previsiones que  deberán  tomar  los beneficiarios a los efectos de asegurar condiciones adecuadas de vida y evitar la contaminación del medio ambiente.

e) Fijación de los criterios de evaluación  para  el otorgamiento y graduación de los beneficios.  f) Fecha de finalización.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los regímenes sectoriales establecerán las disposiciones particulares  para  el  desarrollo,  regulación  y reordenamiento del  sector, según  lo  determine  la  Autoridad de Aplicación.  Las medidas de carácter promocional se fijarán teniendo  en  cuenta la importancia  relativa  que  se  asigne al desarrollo del sector dentro del conjunto de las actividades  productivas  y la necesidad de estímulos que éste requiera.  Cuando  la actividad a promover pueda ser calificada de  monopólica u oligopólica  conforme  a  la legislación vigente, la Autoridad de Aplicación tomará los debidos  recaudos  a efectos de garantizar el interés general.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Los regímenes regionales, al determinar la promoción de  las distintas  áreas  geográficas,  tendrán  especialmente  en cuenta sus distancias  con  relación  a los centros consumidores y proveedores  y  otros factores socio-económicos  que  hacen  a  la localización de las actividades industriales, a fin de procurar el crecimiento equilibrado del país.  Los siguientes  indicadores del área  deberán  evaluarse  y tenerse en cuenta principalmente:   a) Grado de desarrollo.  b) Densidad de población.  c)  Dotación de servicios actuales  y  necesidades  de  inversiones adicionales en materia de infraestructura.  d) Ocupación  industrial  dentro  del total de la población activa.

e) Producto bruto por persona.  f) Contaminación ambiental.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Los regímenes especiales determinarán las medidas de promoción que  se  seleccionarán y graduarán teniendo en cuenta los objetivos a cubrir en cada uno de ellos.

<a id="7"></a>
*Art.  7.- A los efectos de la aplicación de la Ley se definen los siguientes conceptos:  Actividad industrial:  Entiéndese  por actividad industrial aquella que logra la transformación física,  química  o  físico-química, en su  forma  o esencia, de materias primas o materiales  en  nuevos productos, a través de un  proceso inducido, mediante la aplicación de técnicas de producción uniformes; la utilización de maquinarias o  equipo,  la  repetición  de operaciones  o procesos  unitarios, llevada a cabo en un establecimiento  industrial.  A estos fines se consideran  actividades  industriales,  las que se enumeran  en  el Anexo  I  de  este  decreto,  quedando facultada  la  Autoridad  de Aplicación para modificar el mismo  mediante  resolución  fundada.

Nueva instalación  industrial:  Se  entenderá por nueva instalación industrial:

a) La instalación de una nueva unidad  de  producción por una nueva entidad.

b)  La  instalación  de  una  nueva  unidad de producción  separada físicamente de  otras  existentes  de  la    misma  entidad.   c) La instalación de una unidad de producción que posea continuidad  física con otra  existente  de  la  misma    entidad destinada  a  fabricar productos distintos de otra rama industrial.

d) La instalación  dentro  de una unidad de producción ya existente destinada a fabricar productos  de  una rama industrial distintas a la que opera.  No se considerarán nuevas instalaciones  industriales las referidas al mantenimiento y perfeccionamiento de las  unidades de producción ya  existentes a  la  fecha  de  promulgación  de  la   Ley.   Ampliación:   Se  entiende  por  ampliación  el  incremento  de  la capacidad de producción  instalada de la unidad productiva hasta su duplicación, manteniendo una continuidad física con las instalaciones existentes,  para  la producción de bienes iguales o complementarios de la misma rama industrial  en la que opera.  Modernización:  Se entiende por modernización el empleo  de  nuevas tecnologías o modelos  de  maquinarias  que  aumenten  la  eficacia productiva.  Especialización:  Se  entiende  por  especialización  la dedicación exclusiva a una  línea  determinada  de  la  actividad industrial tendiente  a mejorar eficiencia, aumentar producción,  perfeccionar productos y posibilitar exportaciones.  Integración:  Se  entiende  por  integración  cuando  en  una misma actividad industrial se completa el ciclo productivo en todo  o  en parte, con el fin de lograr una mayor eficiencia.  Fusión:  Se  entiende  por  fusión  cuando  dos  o  más actividades industriales    se  unen  para  obtener  mejores  condiciones    de producción o eficiencia,  o  cuando  una  ya  existente incorpora a otra con los mismos fines.  Reestructuración: Se entiende por reestructuración  el reemplazo de las formas  y  medios  de  producción  existentes  que  presenten obsolescencia física   o  tecnológica  por  otros  nuevos  y  de tecnología moderna.  Perfeccionamiento: Se entiende por perfeccionamiento la introducción de mejoras operativas  en la unidad productiva sin que se  modifiquen  sustancialmente las instalaciones    y    equipos existentes en la misma.  Traslado:  Se entiende por traslado de actividades industriales  el cambio de localización total o parcial.  Monto del Proyecto:  Entiéndese  por  monto  del proyecto las sumas necesarias para:  inmuebles,  construcciones  y  obras    civiles, maquinarias  y equipos, gastos de instalación, puesta en marcha  y bienes de cambio.  Capital Propio: A  los  efectos  del  artículo  12  de  la  ley  se considera capital  propio la suma de los aportes comprometidos por los inversores para la realización del proyecto.  Modificaciones  esenciales:    Se    considerarán    modificaciones esenciales a aquellos cambios en los proyectos que se  produzcan en los siguientes aspectos:  a) Rama industrial;  b) Titulares de la instalación industrial;  c) Localización del proyecto;  d) Beneficios de carácter promocional;  e) Porcentaje de capital nacional o extranjero.  Términos: Se considerarán días corridos.  La  Autoridad  de  Aplicación  podrá ampliar, aclarar o interpretar los conceptos precedentes por resolución fundada.

<a id="8"></a>
Art. 8.- A los efectos de seleccionar los posibles beneficiarios  del sistema  de  promoción  establecido  por la ley podrá utilizarse alguno de los siguientes procedimientos,  a juicio de la Autoridad de Aplicación:  a) Presentación y autorización directa;  b) Concurso Público nacional o internacional.  El  procedimiento indicado en el inciso b) se utilizará cuando  por el monto de las inversiones o por las características del proyecto ello  resulte    más conveniente  a  juicio  de  la  Autoridad  de Aplicación.  Los concursos públicos  serán  abiertos por una período no mayor de ciento ochenta  (180)  días  ni  menor    de  sesenta  (60)  días.

<a id="9"></a>
*"Art.  9.-  La  Autoridad  de Aplicación tendrá ciento veinte (120)  días  contados  a la fecha de  recepción  del  proyecto  que solicite  beneficios promocionales,   para  dictar  la  resolución correspondiente".

<a id="10"></a>
Art.  10.-  La  Autoridad  de  Aplicación establecerá mediante resolución para los casos de presentación  y  autorización  directa la información técnica, económica, financiera, legal y general  que deberán  cumplimentar los proyectos que soliciten su acogimiento al régimen de  la  ley, teniendo en cuenta la magnitud de los mismos y el tipo de régimen promocional.

<a id="11"></a>
*"Art.  11.-  La  Autoridad  de Aplicación, en base a estudios previos, podrá  llamar  de oficio a concurso  público  nacional  o internacional para la instalación  de  plantas  industriales que se consideren necesarias".

<a id="12"></a>
Art. 12.- La Autoridad de Aplicación definirá en cada llamado a concurso público nacional o internacional el pliego de condiciones con  la  información  técnica,  económicas,  financiera,  legal  y general  mínima  que  deberán cumplimentar    los   interesados, estableciendo  además  los  beneficios  a otorgar según el  régimen promocional  que  se  aplique  y  dictará mediante resolución  las normas de procedimientos para la realización  de  dichos llamados y posterior evaluación de las propuestas presentadas.  Las propuestas presentadas en los concursos públicos, nacionales o internacionales, deberán ser evaluados dentro de los ciento  veinte (120)  días  contados  a  partir  de  la  fecha  de apertura de las ofertas.

<a id="13"></a>
Art. 13.- La Autoridad de Aplicación realizará las evaluaciones técnico-económico-financieras  de  los  proyectos  presentados  por medio  de sus  organismos  especializados.  A esos efectos también podrán  aceptarse  las  realizadas  por organismos  provinciales  o estudios  de  consultores debidamente  autorizados  e  inscriptos.

<a id="14"></a>
*"Art. 14.- La Autoridad de Aplicación tiene la responsabilidad del cumplimiento  de  los plazos establecidos en este reglamento y en consecuencia queda a  su  cargo la coordinación de la acción que debe realizar el Ministerio de  Defensa,  las distintas Secretarías del  Area de Economía y el Banco Nacional de  Desarrollo.  A  estos efectos, enviará copia del proyecto a los organismos correspondientes,  los  que deberán despacharlo en cada área dentro de los ciento veinte (120)  días  mencionados  en  el  artículo 9".

En  caso  de  incumplimiento  de  estos  términos, la Autoridad  de Aplicación informará al Ministerio de Economía  a fin de que adopte las medidas correspondientes.  Los  Ministerios,  Secretarías y otros Organismos Públicos  deberán responder dentro del  mismo  plazo  las consultas que deba formular la  Autoridad  de Aplicación  con  motivo   del  análisis  de  los proyectos.

<a id="15"></a>
Art.  15.- El Ministerio de Defensa tomará la intervención que le compete conforme  a  lo  dispuesto por el inciso a) del artículo 11 de la Ley, dictaminando previamente  en  los proyectos relativos a  industrias que afecten a la defensa y seguridad  nacional  o  de una  industria a instalarse en zonas de seguridad. La Secretaría de Estado  de  Hacienda  asesorará  en  lo relativo al otorgamiento de beneficios fiscales. La Secretaría de  Estado de Transporte y Obras Públicas  por  intermedio  de  la  Subsecretaría   de  Planeamiento Ambiental  intervendrá  para  determinar  las exigencias  que  debe cumplir  el  proyecto para preservar las condiciones  adecuadas  de vida y evitar la contaminación del medio ambiente.  El Banco Nacional  de  Desarrollo  deberá  pronunciarse  sobre  las solicitudes de  otorgamiento  de  crédito  o  avales  que  le sean solicitados  por  el recurrente  y  en  función  de  los criterios dispuestos  por  el  Ministerio de  Economía  y  la  política   de Promoción Industrial fijada.  La   Autoridad  de  Aplicación  queda  facultada  para  convocar  a funcionarios  con  atribuciones  suficientes  para  opinión  de  su respectiva área,  con  la  finalidad  de  asegurar una tramitación conjunta,  que  permita resolver  en  los  plazos    fijados,  las solicitudes de acogimiento al régimen de la ley.

<a id="16"></a>
Art.  16.- Las informaciones que se recaben a los solicitantes deberán ser  contestadas en los plazos que determinará la Autoridad de Aplicación para cada caso.  En el supuesto  de  que  los interesados no dieren respuesta en los plazos estipulados, se entenderá  que  han  desistido del proyecto, quedando facultada la  Autoridad  de  Aplicación   para  disponer directamente su archivo.

<a id="17"></a>
Art. 17.- La Autoridad de Aplicación dentro de los quince (15) días de publicado el presente decreto, reglamentará el procedimiento   interno  que utilizará  para  las  presentaciones, trámites y otorgamiento  de  las  medidas  promocionales  dando  la máxima  agilidad, rapidez y seguridad a las solicitudes, atendiendo a los objetivos fijados en la Ley.

<a id="18"></a>
Art. 18.- A los efectos de lo dispuesto en el Artículo 11 de la Ley  las medidas  de  carácter  promocional  serán  otorgadas  por resolución  de la Autoridad de Aplicación a aquellos proyectos cuyo monto no supere  la suma de mil millones de pesos ($1.000.000.000).

Cuando supere dicho  monto  y  hasta  la  suma  de diez millones de pesos ($10.000.000)  el otorgamiento se efectuará  por  resolución del Ministerio de Economía  y  superado  este  último,  conforme lo establece  el inciso c) del artículo 11 de la Ley, por decreto  del Poder Ejecutivo Nacional.  Los montos serán  actualizados  trimestralmente  conforme al índice general  de precios mayoristas no agropecuarios elaborados  por  el INDEC. A tal  fin,  se tomará como valor índice igual cien (100) el vigente para el primero de enero de 1977. ##                MONTO DE INVERSION DEL PROYECTO                          (PESOS)  Hasta mil millones de pesos    ($1.000.000.000)...........................  De mil millones de pesos (1.000.000.000)    hasta diez mil millones de pesos    ($10.000.000.000)..........................  Mas de diez mil millones de pesos    ($10.000.000.000)..........................                      ARANCEL MAXIMO   1%.

1%. sobre mil millones de pesos + 75%. por la diferencia excedente.

1%. sobre mil millones de pesos (pesos 1.000.000.000)  0,75%. sobre nueve mil millones de pesos (pesos 9.000.000.000)  +  0,50%. por la diferencia excedente.

La Autoridad de Aplicación podrá  graduar estos aranceles a efectos de cumplir con los objetivos y prioridades  de  los Artículos 1 y 2 de la Ley 21.680.

<a id="19"></a>
Art. 19.- De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 de la Ley,  se  establece que los aranceles destinados a solventar los gastos  que  originen  el    estudio,  análisis,  verificación  y fiscalización de los proyectos,  se  aplicarán sobre el monto de la inversión  del  proyecto  de  acuerdo  a  la siguiente   escala:

<a id="20"></a>
Art. 20.- Créase en jurisdicción de la Secretaría de Estado de Desarrollo Industrial  la Cuenta Especial "Evaluación de Proyectos Promocionales", que funcionará  conforme al siguiente régimen:  a)  Finalidades  o  cometido del Servicio:    Realizar  estudios  y análisis de los  proyectos   presentados  ante  la  Autoridad  de Aplicación conforme a lo dispuesto  por  el  artículo 13 de la Ley.

Verificar  y  fiscalizar  el  cumplimiento de los  proyectos.   Amparo de la mencionada ley.  b) Administración y Funcionamiento:    Para  el  cumplimiento de su cometido, se  acreditarán  los  fondos provenientes del  pago  del arancel correspondiente establecido  en el artículo 19 del presente Decreto.  Los mismos  serán  aportados  por  los  solicitantes  de medidas  promocionales que deseen continuar  la  tramitación  del proyecto una vez obtenida la autorización previa.  Se  debitará con los gastos que  demande  su  funcionamiento.   Será    administrada  directamente  por  la  Dirección  General  de Administración de la Secretaría de Estado de Desarrollo Industrial.  c) Sobrantes  al Cierre del Ejercicio:  El saldo sobrante al cierre del ejercicio se transferirá al siguiente.

<a id="21"></a>
Art. 21.- La actualización de los valores de los diferimientos impositivos  y  de las multas que se apliquen se regirán en general por las normas establecidas  para la actualización de los tributos, pudiendo  el  Poder Ejecutivo  Nacional    graduarlas  cuando  las circunstancias así lo aconsejen.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La  Autoridad  de Aplicación dispondrá las medidas necesarias para la creación de un  Registro de Beneficiarios de los Regímenes Promocionales que centralizará  todas  las  informaciones referentes al cumplimiento de los citados regímenes.

<a id="23"></a>
Art. 23.- La Autoridad de Aplicación informará a los interesados  en acogerse  a  los regímenes de promoción industrial dictados al amparo de la ley, en cuanto a la forma de presentación, requisitos, cálculo  de los beneficios, viabilidad de la  iniciativa,  procedimientos,  etc.    Deberá también  difundir eficientemente toda la legislación de promoción  industrial vigente de  modo de alcanzar a todo el país y en especial a  la  pequeña  y mediana industria.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Las  sanciones por incumplimiento dispuestas en la ley, se aplicarán conforme  al procedimiento que se establece en el Anexo II del presente decreto.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Si  de  las  resultas  del sumario las sanciones a aplicar fueren las referidas en el inciso  3)  del  párrafo  b) del artículo 17 de la ley, se dará traslado de copia autenticada de  la resolución  respectiva al organismo encargado de fiscalizar el pago de los tributos  o derechos no ingresados, a los fines pertinentes.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  A  los efectos de lo dispuesto en el inciso 3) del párrafo b) del artículo  17  de la ley, el interés será el que rige para las cédulas hipotecarias,  emitidas  por  el Banco Hipotecario Nacional.

<a id="27"></a>
Art.  27.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 del presente decreto,  en  los  casos en que la Autoridad de Aplicación compruebe fehacientemente que  se  ha hecho imposible la concreción de un proyecto en las condiciones previstas por causas justificadas ajenas a la empresa y cuando ésta  no  haya hecho uso de beneficio promocional  alguno,  podrá  revocarse el  acto administrativo correspondiente  por  el mismo órgano que lo hubiese dictado. La empresa beneficiaria no será  pasible  de las sanciones establecidas  en  el  artículo  17  de  la  ley  no  se considerará infractora al régimen de promoción correspondiente.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Se  considerarán  incumplimientos  formales, a los efectos establecidos en el artículo 17, párrafo a) de  la ley:  a)  El  incumplimiento  a la obligación de comunicar a la Autoridad de Aplicación, circunstancias  a  las  que  haga expresa mención el acto administrativo  por  el  cual  se  le  otorgó   el  beneficio promocional;

b)  El  cumplimiento  fuera  de  término  de obligaciones para  las cuales  se hubiese establecido un plazo en el  acto  administrativo que otorgó el beneficio promocional;  c) La alteración  u  omisión  de las registraciones a que estuviera obligada la beneficiaria de medidas promocionales;  d) La omisión negativa o reticencia en el suministro de información  requerida por funcionarios  de  contralor  o  por  los instructores de  un  sumario  en cumplimiento de sus funciones o la incomparecencia de los titulares  o representantes  de una empresa beneficiaria a las audiencias a las que fueren debidamente  citados por aquéllos.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Las transgresiones a la prohibición que establece el artículo 19  de la ley, implicarán la clausura del establecimiento industrial por  parte  de  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,  la  que  actuará  por sí misma,  o  por  resolución  de  la Autoridad de Aplicación.

<a id="30"></a>
Art. 30.- No se concederán las medidas de carácter promocional de la ley, para la ampliación, reestructuración, perfeccionamiento, fusión, modernización o traslado de actividades industriales en el ámbito de la Capital Federal.

<a id="31"></a>
Art. 31.- Para la ampliación, reestructuración, perfeccionamiento,  fusión, modernización o traslado de actividades industriales en el ámbito  de  la Capital Federal, los interesados deberán presentar la información necesaria que se determinará para resolver su aprobación. La Autoridad de Aplicación queda facultada para  coordinar  con la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires el mecanismo más idóneo para tales fines.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  En  los  casos  de  ampliaciones  de  actividades industriales  en  el  ámbito  de la Capital Federal el monto de las mismas  no podrá exceder en ningún  caso  del  ciento  por  ciento (100%) del valor  de reposición  de  sus  bienes de uso (excluidos terrenos) al momento de efectuar la inversión  y  deberá realizarse en  terrenos  ocupados  por  la  misma con anterioridad  al  10  de diciembre de 1973.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  El  radio  de  sesenta  (60) kilómetros a que hace referencia el  artículo  20  de  la ley, se tomará  a  partir  del kilómetro cero (0), en la Ciudad de  Buenos  Aires,  y  se fijará a través  de  la  carta,  escala 1:500.000  del Instituto Geográfico Militar.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  El  Ministerio  de  Economía  y  la  Autoridad  de Aplicación quedan  facultados  para  actualizar  los montos de los proyectos que hubieren aprobado.  Los montos de los proyectos autorizados por decreto, se actualizarán  por resolución  del  Ministerio  de  Economía.   Respecto a dichas actualizaciones se establece:  a)  Comprenderá  al  monto  del  proyecto  y al ajuste del  capital propio de la empresa, sujeto a beneficios impositivos  en la medida necesaria  para mantener  el  equilibrio económico-financiero  del proyecto y los fundamentos tenidos  en  cuenta para el otorgamiento y graduación de la promoción acordada;

b)  Deberán  ser  solicitadas  por  los  beneficiarios,    los  que aportarán las  probanzas para acreditar las variaciones producidas en    las condiciones   económico-financiera,    originariamente establecidas;  c) No podrán  superar  la  variación relativa del índice de precios mayoristas no agropecuarios  del  Instituto Nacional de Estadística y  Censos  (INDEC) entre el mes de la  fecha  de  la  presentación original o del último  ajuste tomado en cuenta y el de la fecha de la solicitud de actualización.

<a id="35"></a>
Art.  35.-  Mantiénense  vigentes  los regímenes sectoriales y regionales. Deróganse el Decreto N. 719/73,  el Decreto N. 211/74 y las  normas  de los regímenes sectoriales y regionales  que  no  se adecuen a la ley y al presente decreto.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA DE ACTIVIDADES INDUSTRIALES

<a id="1"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3111  -  Matanza  de  ganado, preparación y conservación de carnes: Incluye matanza de vacunos,  ovinos, equinos, porcinos, aves y caza menor, las operaciones de elaboración  y  conservación  tales, como curado,  ahumado, salado,  conservación  en  salmuera  o  vinagre, enlatado  en  recipientes herméticos  y las de congelación rápida, embutidos,  chacinados,  grasas animales,    comestibles,   sopas, budines  y pasteles de carne. También se incluye la preparación  de cueros y pieles sin curtir y crines y pelos.

<a id="2"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3112  - Elaboración de productos lácteos: Incluye la elaboración de manteca  y quesos fabricación de leche condensada y en polvo; crema fresca y conservada; helados  y postres de leche congelados; dulce de  leche  y  otros  productos lácteos  alimenticios.  También  se incluye    la   pasteurización, homogenización,    vitaminización, descremado y embotellado de leche líquida.

<a id="3"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3113  -  Elaboración  y conservación de frutas y legumbres: Incluye la deshidratación, desecado  y  congelamiento  rápido  de  frutas y legumbres; la  elaboración  de  mermeladas,  jaleas,  conservas, encurtidos, salsas  y sopas. El envasado en recipientes herméticos de frutos, legumbres y jugos de frutas.

<a id="4"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3114  -  Preparación  y  conservación  de  pescados,  crustáceos  y mariscos: Incluye el proceso de salar, secar, deshidratar, ahumar, curar, envasar  y  la congelación  rápida de los mismos. Comprende también la elaboración de conservas en  salmuera o vinagre, sopas y especialidades de pescado y otros productos marinos.

<a id="5"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3115  -  Elaboración  de  aceites  y  grasas  vegetales y animales, comestibles y  no  comestibles:  Incluye la producción  de  aceite crudo, tortas y harinas de semillas  oleaginosas y nueces obtenidos por  trituración  o  extracción; la extracción  de  aceite  y  la producción  de  harina de pescado; la clasificación  de  aceites  y grasas animales no  comestibles, y la refinación e hidrogenación (o encurecimiento de aceites y grasas).

<a id="6"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3116  -  Elaboración  de productos de molinería: Incluye el proceso de descascarar, limpiar  y  pulir  cereales y la preparación de sus subproductos mezclas de harina; descascarado  y  lavado  de  café. Comprende también  la elaboración de productos a base de cereales y leguminosas y la elaboración (molienda) de yerba mate.

<a id="7"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3117    -   Fabricación  de  productos  de  panadería:  Incluye  la fabricación de  pan,  tortas,  masas,  galletas, roscas, pasteles, pastas  y  otros productos  de  panadería que  se  deterioran  con facilidad; bizcochos y otros productos  secos  de panadería; pastas frescas  y secas, discos para empanadas y pasteles,  y  pre-pizzas.

<a id="8"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3118  -  Elaboración y refinación de azúcar: Incluye la fabricación y refinación  de  azúcar  en bruto, jarabes y azúcar cristalizada o granulada, de caña o de remolacha.

<a id="9"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3119  -  Elaboración de cacao, chocolate y productos de confitería: Incluye la elaboración  de  cacao  y chocolate en polvo a base del grano de cacao; chocolates y toda clase  de productos de confitería tales como caramelos, dulces de chocolate,  pastillas  y  confites, frutas  confitadas  y abrillantadas,  nueces  azucaradas,  dátiles rellenos y productos análogos y goma de mascar.

<a id="10"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3121  -  Elaboración de productos alimenticios diversos: Incluye la elaboración de  productos  alimenticios  no  clasificados  en otra parte  tales  como productos  que  se  consumen  con  el aperitivo compuestos  alimenticios  en polvo; levadura y polvo para  hornear; condimentos, especias y vinagres; comidas  preparadas; desecación, congelación  y  separación  (de  la  clara  y la yema)  de  huevos; elaboración  de  café  y té; sal refinada de mesa;  miel de  abeja procesada,  productos alimenticios  dietéticos,  y  fabricación  de hielo.

<a id="11"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3122  -  Elaboración de alimentos preparados para animales: Incluye la producción  de alimentos preparados para animales, los productos especiales mezclados,    enlatados,    congelados  o  secos  y  la deshidratación de alfalfa.

<a id="12"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3131 - Destilación, rectificación y mezcla de bebidas espirituosas:  Incluye la destilación de alcohol etílico (excepto de los residuos sulfáticos de pasta  de  papel)  y la destilación, rectificación y mezclas de bebidas alcohólicas.

<a id="13"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3132  -  Elaboración  de  vinos,  champagne,  sidra y otras bebidas fermentadas:  Incluye la elaboración de vinos, champagne,  sidra  y otras bebidas  fermentadas.  No  incluye  las  bebidas  malteadas.

<a id="14"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3133  -  Elaboración  de  cerveza, malta y otras bebidas malteadas: Incluye  la elaboración  de  cerveza,    malta   y  otras  bebidas malteadas.

<a id="15"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3134  -  Elaboración  de  bebidas  no alcohólicas y aguas gaseosas: Incluye la elaboración de bebidas no  alcohólicas y aguas gaseosas. No incluye los jugos naturales de frutas.

<a id="16"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3140  -  Elaboración  del  tabaco: Incluye el desvene, desecación y otros trabajos relacionados  con  la  hoja del tabaco que se emplea para  la fabricación  de cigarrillos, cigarros,  picadura,  tabaco para mascar y rapé.

<a id="17"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3211 - Hilado, tejido y acabado de textiles: Incluye la preparación    de fibras  animales,  vegetales,  artificiales  y sintéticas para hilar  mediante procesos  tales  como  el desmote, enriado,   maserado,  limpieza,  cardado, peinado  y  carbonizado; molinaje, hilatura,  texturizado, urdido, tejido; blanqueo, teñido, estampado y acabado de  hilados  y  tejidos.  Comprende también la manufactura  de  tejidos de poca anchura y otros artículos textiles menudos y fabricación de encajes.

<a id="18"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3212  -  Fabricación  de  artículos  de materiales textiles excepto prendas  de vestir: Incluye la manufactura  de  cortinas,  sábanas, fundas,  servilletas, manteles,  frazadas,  cobertores,  colchas, bolsas y fundas de materiales textiles; artículos de lona, adornos de  tela,  bordados, estandartes, banderas e  insignias.  Incluye también  los    trabajos    de  pespunte, plisado  y  encarrutado.

<a id="19"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3213  -  Fabricación de tejidos de punto: Incluye la manufactura de medias y calcetines,  ropa  interior  y de vestir; ropa de dormir y otras prendas de vestir de tejido de punto,  géneros  y  encajes de tejidos de punto. Incluye también el blanqueo, teñido y acabado  de tejidos  de  punto. No incluye la fabricación de ropa con tejido de punto comprado.

<a id="20"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3214  -  Fabricación de tapices y alfombras: Incluye la fabricación de tapices y  alfombras de cualquier tipo y materia. No incluye la fabricación de solados de  linóleo,  plástico,  caucho  y  corcho.

<a id="21"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3215    -  Fabricación  de  artículos  de  cordelería:  Incluye  la fabricación de cordeles, sogas, redes y otros artículos fabricados de cáñamo, sisal, algodón, papel, yute, lino y fibras artificiales y otras.

<a id="22"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3219  -  Fabricación  de  textiles  no especificados en otra parte: Incluye  la fabricación de otros productos  elaborados  en  base  a fibras textiles -excepto  los  recubiertos  de  corcho,  caucho  o plástico-  tales  como linóleo,  fieltro  no  tejido, encaje no de punto, hilo y tela para neumático y mangueras textiles.

<a id="23"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3220    -  Fabricación  de  prendas  de  vestir,  excepto  calzado: Comprende la  manufactura de ropa interior y de vestir mediante el corte y costura  de telas, cuero, pieles y otros materiales excepto caucho. Incluye también  la confección de accesorios excepto los de cuero tales como sombreros,  guantes, pañuelos, cinturones, gorras y birretes.

<a id="24"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3231  -  Curtido  y  acabado  del  cuero:  Incluye  los procesos de curtido, adobe,  acabado,  repujado  y charolado del cuero,  y  la fabricación de cuero reconstruido.

<a id="25"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3232  -  Preparación  y  teñido  de pieles: Incluye los procesos de raspado, adobe, curtido, decoloración  y  teñido  de pieles y otros cueros.

<a id="26"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3233  -  Fabricación  de  productos de cuero y sucedáneos de cuero, excepto  el calzado  y  otras    prendas  de  vestir:  Incluye  la fabricación  de artículos  de  marroquineria    y    talabartería.

<a id="27"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3240  - Fabricación de calzado, excepto el fabricado principalmente de madera, caucho o plástico: Incluye la fabricación de toda clase de calzado, polainas  y botines de cuero, tela, y otros materiales, y la de cortes de cuero,  tela  o madera para zapatos y botas y los avios  de  zapatero. No incluye la fabricación  de  calzado  hecho totalmente de madera, caucho o plástico.

<a id="28"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3311  -  Aserradero  de  madera,  fabricación  de paneles a base de madera  y carpintería de obra: Incluye el aserrado  de  madera,  la elaboración   de chapas,  terciados,  tableros  macisos,  tableros aglomerados y  tableros  de fibra;  puertas, ventanas, cortinas de enrrollar, percianas, marcos y otros elementos  de  carpintería  de obra.  Incluye  también  la  elaboración  de madera para tonelería, parquet,  la  obtención  de perfiles de madera, virutas, lana  de madera, y los tratamientos para preservar la madera.

<a id="29"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3312  -  Fabricación  de  envases  de  madera y de caña y artículos menudos  de caña:  Incluye  la  fabricación    de  cajas,  jaulas, tambores,  barriles  y otros envases de madera; canastos  y  otros envases de palma, carrizos  o mimbre, otros artículos hechos entera o  principalmente  de  palma, carrizos, miembres  y  otras  cañas.

<a id="30"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3319   -  Fabricación  de  productos  de  madera  y  de  corcho  no especificados  en  otra parte: Incluye la fabricación de escaleras, ataúdes, hormas,  calzado    total  o  principalmente  de  madera, plataformas,   mangos para  herramientas,    perchas,    clavijas, varillas, guarniciones  para caballería  y talla de madera, marcos para  cuadros  y espejos, artículos pequeños  fabricados  entera  o principalmente de madera, y artículos de corcho.

<a id="31"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3320  -  Fabricación  de  muebles  y accesorios excepto los que son principalmente  metálicos:  Incluye la  fabricación  de  muebles  y accesorios para el hogar, oficina  y comercio y gabinetes para todo tipo  de  artefactos hechos  principalmente   de  madera.  Incluye también  la  fabricación  de muebles tapizados cualquiera  sea  el material  utilizado  en  su  armazón; colchones,  almohadones  y almohadas de todo tipo, y mamparas.

<a id="32"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3411  -  Fabricación de pulpa de madera, papel y cartón: Incluye la fabricación de  pulpa a partir de madera, trapos y otras fibras, y la fabricación de papel, cartón y papel de fibra para construcciones.

<a id="33"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3412  -  Fabricación  de  envases  y  cajas  de  papel y de cartón: Incluye  la fabricación de cajas o envases de embalaje  hechos  de cartón acanalado, corrugado  o  macizo;  cajas  de  papel o cartón plegables    o    armadas, cajas  de  fibra  vulcanizada;  envases sanitarios  para  alimentos,  bolsas de materiales  que  no  sean textiles o plásticos, etc., impresos o no.

<a id="34"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3419  -  Fabricación de artículos de pulpa, papel y cartón, n.e.p.: Incluye la fabricación  de  artículos  de pulpa de madera, papel y cartón no clasificados en otra parte, tales  como  papel  y  cartón enlucido  y satinado, engomado, gofrado, martulado y laminado fuera de la máquina;  platos  y utensillos de pulpa; tapones de botellas; tarjetas,  sobre  y  papel  de  escribir  sin membrete;  papel  de empapelar;  toallas  y  pañuelos,  servilletas  y manteles;  papel higiénico;  papel para armar  cigarrillos;  prendas  de vestir de papel; artículos  de cotillón; pajitas de papel, siluetas, patrones y cartón piedra.

<a id="35"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3420  -  Impresiones  y actividades conexas: Incluye la impresión y litografía de diarios, revistas, libros, mapas, atlas, formularios, etiquetas,  partituras musicales y guías; trabajos de imprenta, litografía y timbrado; fabricación de tarjetas, sobres y papel  de  escribir  con membrete; fabricación de cuadernillos  de hojas  sueltas  y  encuadernadores;    encuadernación   de libros; cuadernos  de  hojas  en  blanco;  rayado de papel y otros trabajos relacionados con la encuadernación tales  como el bronceado, dorado y bordeado de libros o papel y el corte de  los  cantos; montaje de mapas  y  muestras. Incluye también los servicios relacionados  con la impresión  tales  como la composición de tipografía y el grabado a mano y al agua fuerte  de  planchas de acero y bronce, grabado en madera;  fotograbado,  electrotipia,    esterotipia  y  graneado.

<a id="36"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3511  -  Fabricación  de  sustancias químicas industriales básicas, excepto abonos:  Incluye  la  fabricación  de  productos  químicos industriales básicos,  orgánicos    e    inorgánicos,  tales  como hidrocarburos  básicos  e intermedios cíclicos,  tintes,  pigmentos orgánicos, sustancias químicas orgánicas no cíclicas, disolventes, alcoholes polihídricos, sustancias quimicas para  elaboración del caucho, curtiembres sintéticos y naturales, sustancias  químicas de goma  y  madera;  ésteres  de  alcoholes  polihídricos y de úrea  y ácidos  grasos  y  otros  ácidos;  ácidos  inorgánicos; álcalis, pigmentos    inorgánicos,   peróxido  de  hidrógeno,  bisulfuro  de carbono, fósforo, carbonato magnésico, bromo, yodo, gas industrial, líquido y sólido  a  presión; nitrato  sódico, nitrato potásico e hielo seco (bióxido sólido de carbono). Incluye  también la  fabricación  de  sustancias  químicas para  la fisión y fusión atómica y productos de estos procesos.

<a id="37"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3512  - Fabricación de abonos y plaguicidas: Incluye la fabricación de  abonos nitrogenados,  fosfatados  y  potásicos  puros,  mixtos compuestos y complejos; la formulación y preparación de plaguicidas,    insecticidas,  fungicidas  y herbicidas  para  uso instantáneo y de concentrado de los mismos.

<a id="38"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3513  -  Fabricación  de  resinas  sintéticas, materias plásticas y fibras artificiales, excepto el vidrio:  Incluye  la fabricación de resinas sintéticas, materias plásticas y elastómeros no vulcanizables,  en  forma  de compuestos  obtenidos por  moldeo  y extrusión;  resinas  sólidas  y líquidas, láminas,  barras,  tubos, gránulos  y  polvos;  las  fibras  celulósicas    y otras  fibras artificiales,  excepto  el  vidrio,  en  forma  de monofilamentos, multifilamentos,   mechones  o  haces  adecuados  para trabajarlos después  en máquinas  textiles,  y  los  elastómeros  vulcanizables (caucho sintético).

<a id="39"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3521  -  Fabricación  de  pinturas,  barnices  y  lacas: Incluye la fabricación de  pinturas,  barnices,  lacas  y  esmaltes.  Incluye también la fabricación de productos conexos tales  como diluyentes, removedores, productos para limpiar pinceles y brochas,  masilla  y otros materiales de relleno y calafateado.

<a id="40"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3522  -  Fabricación  de  productos  farmacéuticos  y medicamentos: Incluye  la fabricación y elaboración de productos farmacéuticos  y medicamentos, incluidos los  productos  biológicos  tales  como vacunas,  sueros, plasmas, etc.,  sustancias  químicas  médicas  y productos botánicos,  tales como antibióticos, quinina, estricnina, sulfamidas, opio y derivados,  adrenalina, cafeína,  derivados  de codema,  vitaminas,  provitaminas  y  preparados farmacéuticos para uso médico o veterinario.

<a id="41"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3523    -  Fabricación  de  jabones  y  preparados  para  limpieza, perfumes, cosméticos  y  otros  productos  de  tocador: Incluye la fabricación de jabones de cualquier clase, detergentes  sintéticos, champues  y  productos  de afeitar, limpiadores, polvos de lavar  y otros preparados para lavado  y  aseo; glicerina  cruda y refinada procedente  de  aceites  y  grasas  animales y vegetales,  perfumes naturales  y sintéticos, cosméticos, lociones,  fijadores para  el cabello,  pasta    dentífrica    y  otros  preparados  de  tocador.

<a id="42"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3529  -  Fabricación de productos químicos no especificados en otra parte: Incluye  la  fabricación  de  productos químicos diversos no clasificados  en otra  parte, tales como  pulimentos  de  muebles, metales,   etc.,  ceras  y abrillantadores;    desinfectantes    y desodorizantes; agentes humectadores, emulsionadores y penetrantes;   explosivos;  municiones  y  artículos pirotécnicos; adhesivos, colas  y  aprestos; velas de alumbrar, tintas y negro de humo;  incienso  y  productos   de  alcanfor;  aceites  esenciales; blanqueadores para lavandería; compuestos  aislantes  para calderas y calefactores;  compuestos  impermeabilizantes;  compuestos  para tratar metales,  aceites  y  agua;  papel  y  tela sensibilizados, películas cinematográficas,  fotográficas  y  para    rayos    X.

<a id="43"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3530  -  Fraccionamiento  y  refinación  de  petróleo:  Incluye  la producción de motonaftas y otros carburantes para motores, aceites pesados, aceites  y grasas lubricantes y otros productos derivados del  fraccionamiento  y    de la refinación  de  petróleo  crudo.

<a id="44"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3540  -  Fabricación de productos diversos derivados del petróleo y del carbón: Incluye la fabricación de materiales para pavimentación  y  techaso,  a base de asfalto; pinturas asfálticas; briquetas  de combustibles y combustible aglomerado  y  aceites  y grasas lubricantes  compuestos  o  mezclados. Incluye también  la destilación  de  carbón  en  hornos  de coque, excepto cuando estos hornos  trabajan  para  fábricas de gas o  para  la  industria del hierro y  del  acero  y no puedan  ser  declarados  por  separado.

<a id="45"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3551  -  Fabricación  de  cubiertas, cámaras y bandas de rodamiento macizas para todo tipo de vehículos:  Incluye  la  fabricación  de cubiertas,  cámaras, y bandas de rodamiento macizas para todo tipo de  vehículos.  Incluye  también las  operaciones  de  reparación, reconstrucción y recapado de las mismas.

<a id="46"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3559  - Fabricación de productos de caucho no especificados en otra parte: Incluye  la fabricación de toda clase de productos (excepto cubiertas, cámaras y  bandas  de rodamiento macizas para todo tipo de  vehículos)  de  caucho natural    o  sintético,  gutapercha  y similares, tales como calzado fabricado principalmente  de caucho, artículo  de  caucho para usos industriales y mecánicos y artículos especiales y diversos,  por  ejemplo,  guantes, esteras, esponjas y otros productos vulcanizados. Incluye también  las  operaciones  de obtención    de   mezclas  de  caucho  y  recuperación  del  mismo.

<a id="47"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3560  - Fabricación de productos plásticos no especificados en otra parte: Incluye la fabricación de productos obtenidos por moldeado, extrusión  y formación  de  materiales  plásticos  tales  como  la vajilla,  servicios  de mesa y utensilios de cocina; esterillas de plástico; tripas sintéticas  para embutidos;  envases y vasijas de materias  plásticas; hojas laminadas, varillas y  tubos  fabricados con materiales  plásticos  comprados en bruto; materiales plásticos para aislamiento; calzado de  material plástico; mueble de material plástico, y suministros industriales,  tales  como  repuestos  para maquinarias,  botellas,  tubos  y  armarios.  No  incluye  aquellos productos cuya  forma  o  presentación  final  requiera  de  otros procesos.

<a id="48"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3620  -  Fabricación  de  vidrio  y productos de vidrio: Incluye la fabricación de  vidrio,  fibra  de vidrio  y  otros  productos  de vidrio, excepto el tallado de lentes ópticos.

<a id="49"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3610  - Fabricación de objetos de cerámica, excepto los de cerámica roja  para  la   construcción  y  los  refractarios:  Incluye  la fabricación de todos los productos de cerámica para uso doméstico. Industrial,  técnico,  de laboratorio,    artístico  y  para  la construcción,  así  como  también  la decoración  de  los  mismos.

<a id="50"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3691    -  Fabricación  de  productos  de  cerámica  roja  para  la construcción  y  de cerámica refractaria. Incluye la fabricación de productos de  cerámica   roja  para  la  construcción  tales  como ladrillos, baldosas, tuberías,  crisoles  y  barro cocido para usos arquitectónicos; revestimientos para hornos, tubos  y coronamientos de chimeneas, y artículos de cerámica refractaria.

<a id="51"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3692  -  Fabricación de cemento, cal y yeso: Incluye la fabricación de aglomerantes  hidráulicos  y  no  hidráulicos  tales  como  los cementos  y las cales,  así  como también la fabricación de yeso.

<a id="52"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3699  -  Fabricación  de  productos  de minerales no metalíferos no clasificados en otra parte: Incluye la  fabricación de productos de minerales no  metalíferos  diversos tales como  los  de  hormigón, mortero, yeso y estuco, incluyendo mosaicos calcáreos y graníticos, prefabricados de  mortero y hormigón y también hormigón preparado  fresco;  lana  mineral;  productos hechos  de  pizarra; productos de piedra tallada  no  obtenidos  en  la explotación  de minas  y  canteras;  abrasivos;  productos de asbesto; productos de grafitos y todos los demás productos  de  minerales  no metalíferos no  clasificados  en  otra  parte.  Incluye también la trituración, molienda,  concentración  u  otro tratamiento  de  ciertas  tierra, rocaso  y minerales  no  metalíferos    no  relacionadas  con  las actividades de explotación de minas y canteras.

<a id="53"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3710  -  Fabricación  de  productos  primarios  de  hierro y acero: Incluye todos  los  procesos  comprendidos  desde la obtención  de arrabio  en  el alto horno  hasta  la  obtención  de    productos semielaborados  por laminación  y trefilación tales como lingotes, techos, palanquillas, planchas, barras,  láminas,  chapas,  flejes, tubos,  rieles,  alambrón y alambres; las piezas coladas, en hierro o en acero, las piezas  forjadas, la reducción directa de minerales de hierro, el prensado de  chatarra.  Incluye  también el beneficio de  mineral de hierro cuando no se realiza simultáneamente  con  la extracción.

<a id="54"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3720  -  Fabricación de productos primarios de metales no ferrosos: Incluye todos  los  procesos  a  partir  de la fundición, aleación, refinación, colado, laminación y estirado  de  metales no ferrosos; la  producción  de  lingotes, barras,  tochos,  piezas    coladas, láminas,  cintas  perfiles, varillas, tubos, cañeriás, alambres,  y otras piezas extruidas.  Incluye también la producción de alúmina a base  de  bauxita  y  el  beneficio  de  minerales metalíferos  no ferrosos  que no se realicen  simultáneamente  con  la extracción.

<a id="55"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3811    -  Fabricación  de  menaje  y  cuchillería  de  metales  no preciosos,  herramientas    manuales  y  artículos  generales  de ferretería:  Incluye la  fabricación  de  artículos  de  menaje  y cuchillería  de  todas clases; herramientas  manuales  tales  como hachas, cinceles y  limas,  martillos, palas, rastrillos, azadas y otras herramientas de plomero, albañil, mecánico, etc.,  artículos de    ferretería,   tales  como  equipos  de  chimeneas, soportes, cerraduras y llaves  y  otros  elementos  de  edificios  y muebles, protectores,  pinzas,  maletería  y  herrajes  de  embarcaciones  y vehículos.

<a id="56"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3812 - Fabricación de muebles, sus partes y accesorios, principalmente metálicos:  Incluye  la  fabricación,  renovación y reconstrucción    de muebles,  sus  partes  y  accesorios  hechos principalmente de metal para uso doméstico, comercial e industrial.

<a id="57"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3813  - Fabricación de productos metálicos estructurales y herrería de obra: Incluye  la  fabricación  de  elementos  estructurales de acero u otro metal para puentes, depósitos, chimeneas  y edificios; puertas  y  rejas  y marcos de ventanas corrientes y de guillotina; escaleras y otros elementos arquitectónicos  de  metal;  secciones metálicas   para  barcos  y  gabarras; productos  para  taller  de calderas, y  componentes  de chapa de edificios, tuberías y tanques ligeros de agua y de grifería.  Incluye  el  maquinado, soldadura, tratamiento  y terminación de piezas metálicas y la fabricación  de objetos pequeños de metal común.

<a id="58"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3819  - Fabricación de productos metálicos no especificados en otra parte, exceptuando  maquinaria y equipo: Incluye la fabricación de todo tipo de envases metálicos;  cajas  fuertes, adornos; productos de chapa, fleje o alambre hechos con materiales  comprados; hornos, cocinas,   calefones, incineradores  y  parrillas  no  eléctricas; válvulas,  tuberías    y   sus accesorios,  artículos  sanitarios.

<a id="59"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3821  - Fabricación de motores de combustión y turbinas, sus partes y accesorios:  Incluye  la fabricación, renovación y reconstrucción de máquinas de vapor y de  gas  y  de  turbinas  de vapor, de gas e hidráulicas, y de motores a nafta, motores diesel  y  otros motores de  combustión,  así  como también la fabricación de sus partes  y accesorios.

<a id="60"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3822  - Fabricación de maquinaria y equipo para la agricultura, sus partes    y  accesorios:  Incluye  la  fabricación,  renovación  y reconstrucción de maquinaria y equipo agrícolas para la preparación y  conservación  del suelo, la siembra y recolección de cosecha, la preparación en la  granja  de cosechas para el mercado; la elaboración de productos lácteos o la  ganadería; o la ejecución de otras operaciones y procesos agrícolas tales  como  máquinas  de plantar,  sembrar  o  abonar, arados, gradas, cortadoras de tallos, máquinas de ordeñar, tractores, etc., excepto motores.

<a id="61"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3823  -  Fabricación  de  maquinaria para trabajar los metales y la madera, sus partes  y  accesorios:    Incluye    la  fabricación, renovación y reconstrucción de maquinaria para trabajar  la  madera y  los  metales  tal como  maquinaria para aserradero, talleres de acepilladura, fabricantes de muebles y de madera terciada; tornos, máquinas de perforar y taladrar,  de fresar  y  rectificar,  y  de cortar  y  conformar;  sierras  y  lijaderas mecánicas, martillos pilones y otras máquinas de forjar, trenes de láminas, máquinas de prensar,  extruir  y fundir, equipos para soldadura no eléctrica  y máquinas  herramientas,  matrices  y  útiles  de  montaje.  Incluye también la fabricación de partes y accesorios de esas maquinarias, excepto motores.

<a id="62"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3824  -  Fabricación  de  maquinaria  y  equipo especiales para las industrias, sus partes y accesorios, excepto  los  utilizados  para trabajar    los metales y  la  madera:  Incluye  la  fabricación, renovación y  reconstrucción  de  maquinarias  y equipos especiales para  las  industrias tales como máquinas para preparar  alimentos, maquinaria textil,  maquinaria de la industria papelera, maquinaria y equipo de imprenta,  maquinaria y equipo de la industria química, maquinaria y equipo para  la  refinación  de  petróleo, maquinaria para  fabricar  cemento y trabajar, cerámica y maquinaria y  equipo pesado para las industrias  de  la construcción y de la explotación de minas. Incluye la fabricación  de  partes  y accesorios de estas maquinarias, excepto sus motores.

<a id="63"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3825  - Fabricación de máquinas de oficina, cálculo y contabilidad: Incluye  la fabricación, renovación y reconstrucción de máquinas y equipo de oficina, tales  como  máquinas  de  escribir, sumadoras, calculadoras  y  máquinas  de contabilidad, máquinas  computadoras digitales y analógicas y sus equipos accesorios, cajas registradoras; balanzas y vásculas,  excepto  las consideradas como aparatos  científicos de laboratorio; máquinas copiadoras  y otras máquinas de oficina.

<a id="64"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3829  -  Fabricación de maquinarias y equipo no clasificado en otra parte exceptuando  la maquinaria eléctrica: Incluye la fabricación, renovación  y reconstrucción    de  maquinaria  y  equipo  excepto eléctrica  y  sus  piezas y accesorios,  no  clasificados  en  otra parte, por cuenta propia,  por contrato  o  encargo para terceros, tales  como  bombas,  compresores  de  aire y  gas,    sopladoras, acondicionadores de aire y ventiladores industriales;

refrigeradores  comerciales  e  industriales,  equipo  mecánico  de transmisión de  energía,  máquinas y equipos para manipulación  de materiales:  tales como elevadores,    grúas  y  transportadores; máquinas  de  coser;  armas portátiles  y accesorios;  artillería; máquinas  automáticas  de  vender productos;   máquinas  de  lavar industriales; máquinas de equipos para lavanderías  y tintorerías y otras máquinas para industrias de servicios. Comprende  también  la fabricación  de  piezas  de maquinarias para uso general tales como cojinetes de bolillas y rodillos,  segmentos  o  anillos de émbolo, válvulas, etc.

<a id="65"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3831  - Fabricación de máquinas y aparatos industriales eléctricos: Incluye  la fabricación,  renovación  y  reconstrucción de motores eléctricos, generadores y equipos completos  de  turbogeneradores y grupos  electrógenos; transformadores; conmutadores  y  cuadros  de distribución,    rectificadores; otro  equipo  de  distribución  y transmisión de electricidad;  dispositivos industriales de control eléctrico,    tales    como  motores  de  arranque  y reguladores; dispositivos  de  sincronización    y   regulación  electrónicos y embragues  y  frenos  electromagnéticos;  aparatos    de  soldadura eléctrica y otros aparatos industriales eléctricos.

<a id="66"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3832  - Fabricación de equipos y aparatos de radio, de televisión y de comunicaciones: Incluye la fabricación, renovación y reconstrucción  de receptores  de  radio  y  televisión, equipo de grabación y reproducación y regulación electrónicos  y  embragues y frenopara  conferencias,  gramófonos, dictáfonos  y grabadores  de cinta  magnetofónica,  disco  de  gramófono, cintas,  casettes,  y magazines  magnetofónicos y para televisión con y sin grabación;  y equipo de teléfono  y  telégrafos alámbrico e inalámbrico; equipo y aparatos  de transmisión,  señalización  y  detección  de  radio  y televisión,  equipo  e instalaciones de radar; piezas y suministros utilizados especialmente  para  aparatos  electrónicos clasificados en  este  Grupo incluyendo  válvulas  termolónicas;   dispositivo, semiconductores  y  otros dispositivos  sensibles  semiconductores conexos;    capacitores  y condensadores  electrónicos  fijos    y variables. También  se  incluye  la fabricación de equipo eléctrico de señalización para ferrocarriles  y  otros medios de transporte.

<a id="67"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3833  -  Fabricación  de  aparatos  y  accesorios eléctricos de uso doméstico: incluye  la  fabricación  de  aparatos    y  accesorios eléctricos de uso doméstico tales como equipos de aire acondicionado,    estufas,    heladeras, lavarropas,  secarropas, ventiladores,  lavavajillas, aspiradoras, enceradoras, licuadoras, tostadoras,  batidoras;    cocinas,  hornos,  parrilla  y asadores eléctricos; cafeteras y calentadores  de  agua  eléctricos; mantas, planchas,  afeitadoras,  máquinas  de  cortar pelo y  secadores  de pelo.

<a id="68"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3839   -  Fabricación  de  aparatos  y  suministros  eléctricos  no clasificados  en  otra  parte:  Incluye la fabricación de aparatos, accesorios y suministros eléctricos  no clasificados en otra parte, tales como cables y alambres con aislamiento;  acumuladores y pilas eléctricas,  lámparas  y  tubos para iluminación, artefactos  para iluminación eléctrica y sus partes, toma-corrientes, interruptores,  conectores  y  otros   dispositivos portadores de corriente;  aisladores  eléctricos  (excepto  los  de  porcelana  y vidrio) y otros accesorios de uso eléctrico.

<a id="69"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3841    -    Construcciones  y  reparaciones  navales:  Incluye  la construcción,  reparación,  pintura  y  calafateo  de toda clase de barcos, gabarras,  lanchones  y botes, excepto los de  caucho;  la fabricación  de partes,  piezas  y   accesorios  navales,  excepto motores,  y  la  conversión, modificación  y  desguace  de  barcos.

<a id="70"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3842  - Construcción de equipo ferroviario: Incluye la fabricación, renovación y  reconstrucción  de  locomotoras,  vagones  y  coches ferroviarios  de cualquier  tipo,  tranvías  así  como  también la producción  de  repuestos especiales para los mismos (excepto  para motores).

<a id="71"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3843 - Fabricación de vehículos automóviles: Incluye la construcción, montaje,   carrozado,  reconstrucción  y  reforma importante  de  vehículos automóviles   completos    tales   como automóviles particulares, ómnibus, camiones, remolques, ambulancias,    taxímetros,    furgonetas,    trineos motorizados, vehículos militares, y la fabricación de piezas  y  accesorios para los mismos, excepto motores y sus partes.

<a id="72"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3844  - Fabricación de motocicletas y vehículos a pedal: Incluye la construcción,   montaje,  reconstrucción,  modificación  y  reforma importante de motocicletas,  motonetas,  bicicletas,  triciclos  y otros  vehículos    a pedal,  y  sus  partes  (excepto  motores).

<a id="73"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3845  - Fabricación de aeronaves: Incluye la construcción, montaje, reconstrucción,  modificación  y reparación de aeronaves tales como aviones, helicópteros,   planeadores,    vehículos    espaciales dirigibles y globos aerostáticos  así  como  también la fabricación de    sus  partes  (excepto motores).  GRUPO:  DESCRIPCION     3849 -  Construcción  de  material  de transporte no clasificado en otra parte: Incluye la fabricación de  material  de  transporte  no clasificado  en  otra parte  tales  como  vehículos  y  trineos de tracción  animal,  carretillas  y vehículos de propulsión a mano  y cochecitos de niño.

<a id="74"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3851 - Fabricación de equipo profesional y científico e instrumental  de medición y control no especificados en otra parte: Incluye la fabricación, renovación y reconstrucción de instrumentos científicos,  de  medida,  de control y de laboratorio no  clasificados  en otra parte; incluyendo  los  de regulación  y control  de  procesos   industriales  y  los  de  control  para la navegación marítima y aérea;  la  fabricación  y montaje de equipos de rayos X,  siclotrones,  betatrones  y  otros  aceleradores  en partículas y la producción de equipos. Instrumentos  y  partes para medicina,    cirugía (inclusive  la  oftálmica),  odontología  y veterinaria, incluidos los aparatos electromédicos,  ortopédicos, protésicos y para kinesiología.

<a id="75"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3852  -  Fabricación  de  aparatos  fotográficos  e instrumentos de óptica: Incluye la fabricación de instrumentos de óptica  y lentes, de  artículos oftálmicos y de aparatos y artículos de fotografía  y fotocopia, inclusive los instrumentos ópticos para usos científicos y médicos.

<a id="76"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3853  - Fabricación de relojes, sus partes y accesorios: Incluye la fabricación de  relojes  de todo tipo, sus piezas y cajas así como también la de dispositivos  y  aparatos  basados  en  mecanismos de relojería o en motores sincrónicos.

<a id="77"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3901  -  Fabricación  de  joyas  y  artículos  conexos:  Incluye la fabricación de  joyas,  platería  y  artículos chapados utilizando metales  preciosos, piedras preciosas y  semipreciosas  y  perlas; corte,  tallado y pulido  de piedras  preciosas  y  semipreciosas; estampado de medallas y acunación de monedas.

<a id="78"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3902  -  Fabricación  de  instrumentos  de  música,  sus  partes  y accesorios: Incluye  la  fabricación  de instrumentos musicales de cuerda,  de  viento, de percusión,  electrónicos,  sus  partes  y accesorios.

<a id="79"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3903  - Fabricación de artículos de deporte y atletismo: Incluye la fabricación de  artículos de deporte y atletismo tales como equipo para fútbol, baloncesto,  boxeo,  criquet, beisbol, pato, polo, etc ; equipo para gimnasio y campos de  juego;  mesas de billar; equipo para  bolos;  artículos  de  golf  y tenis; y equipos  de  pesca  y esquiar. No comprende la fabricación  de indumentaria para deporte y atletismo.

<a id="80"></a>
GRUPO: DESCRIPCION  3909  -  Manufacturas  no especificadas precedentemente: Incluye la fabricación de artículos  no  clasificados  precedentemente,  tales como  juguetes (excepto los hechos principalmente de caucho o por moldeado o extrusión de material  plástico);  plumas estilográficas y  bolígrafos,  lápices  y  otros artículos  para oficina  y  para artistas;  bijutería, artículos de novedad, adornos  y  "souvenirs" paraguas, sombrillas,  parasoles  y bastones; abanicos; preparación de  plumas,  penachos  y flores artificiales;  botones;  escobas  y cepillos; pantallas para  lámparas;  pipas  y  boquillas; placas de identificación;  escarapelas,  emblemas  y  rótulos;    letreros  y anuncios de  propaganda; sellos de metal y de caucho y "stensils", redes para el pelo, pelucas y artículos similares.

## REGLAMENTO  PARA  LA  INVESTIGACION  DE  INFRACCIONES AL REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL

### DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="1"></a>
*Art. 1.- NOTA DE REDACCION: Anexo derogado por artículo 2 Decreto 805/88.