---
Fecha: 1991-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.266/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002266
Id: 123456789-0abc-662-2000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL. CREACION DEL INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL.

## CAPITULO I DECLARACION DE INTERES NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Declarar  del  interés  nacional  la fiscalización y certificación  de la sanidad y calidad de los productos  de  origen vegetal, sus insumos  específicos  y los residuos de agroquímicos y productos  biológicos,  así como la prevención,  el  control  y  la erradicación  de  plagas  que    afecten   la  producción  agrícola nacional.

## CAPITULO  II  INSTITUTO  ARGENTINO  DE  SANIDAD Y  CALIDAD VEGETAL (IASCAV)  Y  SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y  CALIDAD  DE VEGETALES (SACOVE)

<a id="2"></a>
Art.  2:  Transformar  la  DIRECCION  NACIONAL DE PRODUCCION Y COMERCIALIZACION AGRICOLA, y el SERVICIO NACIONAL  DE MICROBIOLOGIA Y QUIMICA AGRICOLA, en el INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD  Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV). El Instituto actuará como organismo descentralizado  de  la  Administración  Pública  Nacional,  en  el ámbito    de  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA dependiente   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, con  autarquía  económica  y financiera, con jurisdicción en todo el territorio de la Nación y con  personería para actuar en el ámbito del derecho público y privado.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) será el órgano  de  aplicación de todas las normas legales que rigen en la materia de su  competencia,  así como las que en el futuro se sancionen y las que en uso de sus atribuciones,  dicte la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA,  en el ámbito de competencia del Instituto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) organizará  el  SISTEMA  ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE), en base  a  convenios que suscribirá con  los  Gobiernos  Provinciales que adhieran  al  Sistema,  otros organismos públicos nacionales,  provinciales  o  municipales  y el sector  privado,  con el propósito de tender a la descentralización operativa de las funciones previstas para el IASCAV.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  El INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y en  los  casos en que fuere preciso a través del SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL  DE  SANIDAD  Y  CALIDAD  DE VEGETAL (SACOVE), promoverá, fiscalizará y certificará la sanidad  y  calidad  de los vegetales,  sus  productos,  subproductos  y  derivados,  ya sea en estado  natural,  semielaborado  o  elaborado, total o parcialmente industrializados, sus insumos específicos  y  productos  biológicos para  su uso en el mercado interno, como así también la importación y exportación  de  los  mismos. Asimismo controlará la presencia de residuos  agroquímicos y  contaminantes,  fijando  sus  niveles  de tolerancia.    También  organizará  e  instrumentará  programas  de prevención,  erradicación  y  control  de  plagas  agrícolas.

Las facultades  y obligaciones del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV)  en  materia  alimentaria  y  de contralor higiénico-sanitario  de  los  alimentos  quedarán  limitadas  a  lo establecido en el artículo 17 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- El INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) tendrá las  siguientes  atribuciones  y obligaciones:

a) Elaborar y aprobar las normas técnicas necesarias para implementar las políticas de sanidad y calidad vegetal que deben regir la producción, el acopio, el acondicionamiento, el empaque el depósito, el tratamiento, el transporte y la comercialización de los productos mencionados en el artículo 5 del presente decreto.

b) Elaborar y aprobar las normas técnicas necesarias para implementar las políticas de calidad de los principios activos y productos agroquímicos y biológicos utilizados para la producción y comercialización agrícolay el control de plagas, autorizando o prohibiendo su importación, producción, comercialización y/o utilización, fijando los niveles de residuos y contaminantes y estableciendo las tolerancias sobre productos mencionados en el artículo 5 del presente decreto.

c) Fiscalizar el cumplimiento de las normas de sanidad  y  calidad vigentes,  así  como las que se dicten de acuerdo a lo indicado  en los incisos a) y b) del presente Artículo.

d)  Crear los Registros  que  sean  necesarios  y  reglamentar  su funcionamiento  para  el cumplimiento de las normas cuya aplicación compete al Instituto.

e) Registrar, habilitar,  suspender la habilitación y fiscalizar o supervisar la fiscalización  de  personas  físicas o jurídicas, que intervengan  en  los  procesos  de  producción,  acondicionamiento, comercialización y transporte de los productos comprendidos  en  el Artículo  5  del presente Decreto, como así también las que presten servicios a terceros  relacionados con las áreas de competencia del Instituto.

f) Inscribir, registrar,  autorizar  la importación, exportación y comercialización de los principios activos y productos agroquímicos y biológicos utilizados en la producción y comercialización de productos agrícolas  y  el control de plagas en el cumplimiento de las competencias del Instituto.

g)   Celebrar  convenios  con  organismos  públicos    nacionales, provinciales  y  municipales  o sus reparticiones dependientes, así como  con  organismos  internacionales    o    entidades  privadas, nacionales    o    extranjeras,  priorizando  la  descentralización operativa del sistema,  con  el  propósito  de asegurar el efectivo cumplimiento de las funciones que le competen.

h) Convocar a los diferentes sectores públicos  y  privados, según corresponda,  para la constitución de Comités técnicos  y  Consejos específicos,  a    fin   de  cumplir  funciones  de  asesoramiento, elaboración  de  normas  y  diseño    de  planes,  para  el  debido cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo  5 del presente Decreto

i) Organizar el SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL  DE SANIDAD Y CALIDAD DE  VEGETALES  (SACOVE),  observando  los  acuerdos internacionales celebrados o a celebrarse. El Instituto elaborará  las  normas para su  funcionamiento, coordinará el accionar de las personas  físicas o jurídicas,  organismos  e  instituciones  públicas o privadas que participen en el Sistema, fiscalizará su accionar  y sancionará las faltas cometidas.

j)  Entender  en  la  planificación, programación, organización  y ejecución de los planes  y  programas  destinados  a la prevención, control y erradicación de las plagas de los vegetales, especialmente    las   consideradas  cuarentenarias.  Para    ello, coordinará su accionar  con el de las personas físicas o jurídicas, organismos e instituciones  públicas y privadas que entiendan en la materia, en el ámbito nacional e internacional.

k) Entender en la fiscalización  y  certificación fitosanitaria de los vegetales de propagación reproductiva y vegetativa, coordinando su accionar con el organismo  competente  en la materia y  con las instituciones públicas y privadas que también  entiendan en la misma.

<a id="6 002"></a>
*ARTICULO  6 BIS.- El INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV),  tendrá  las siguientes facultades y obligaciones en materia alimentaria.

a)  Elaborar y ejecutar los planes  y  programas  referentes  a  la prevención,  control,  erradicación de las plagas de los vegetales;

estableciendo en el territorio nacional, las barreras fitosanitarias que considere  adecuadas para el cumplimiento de sus funciones.

b) Ejercer la fiscalización higiénico-sanitaria  de  los vegetales, semillas  y  granos,  en  las  etapas  de  producción y acopio,  en especial deberá fiscalizar que no sean utilizados  en  los  lugares de  producción,  elementos  químicos y/o contaminantes que hagan  a los alimentos no aptos para el consumo humano.

c) Ejercer la fiscalización fito-sanitaria  en  la  importación  de las  materias  primas y productos alimentarios de origen vegetal no acondicionados  para    su   venta  directa  al  público  y/o  cuya estabilidad sanitaria no esté  asegurada,  conform  lo detallado en el  Anexo  III  del  presente  Decreto,  la que será realizada  con carácter previo al ingreso de la mercadería  en  plaza. Respecto de la    exportación,   la  fiscalización  se  hará  cuando  convenios internacionales así lo  determinen  o  a  solicitud del exportador.

d)  Otorgar  los  certificados fito-sanitarios  que  requieran  las exportaciones de productos  alimentarios  de  origen  vegetal.

e)  Establecer  la  suspensión  de  importar  materias  primas    y productos   alimentarios  de  origen  vegetal,  cuando  los  mismos impliquen un  riesgo  fito-sanitario  comprobado para el país. Esta suspensión estará basada en las comunicaciones  periódicas  que las organizaciones  internacionales  mantienen  con sus países miembros sobre  el  status  epifitiológico mundial o cuando  en  base  a  un examen y evaluación  de  la  información  científica  disponible se determine  la  suspensión  de  importación con el fin de lograr  el nivel de protección sanitaria o  fitosanitaria  que  se  considere necesario  en  el  territorio  nacional.  La suspensión deberá  ser comunicada a la COMISION NACIONAL DE ALIMENTOS.

f)  Formular y recibir denuncias sobre infracciones  a  las  normas establecidas  en  el Código Alimentario Argentino, en el ámbito de su  competencia,  y  aplicar   las  sanciones  correspondientes  de acuerdo a lo establecido en el  título X del presente Decreto.

g)  Informar  a  la  población,  dentro   de  los  CINCO  (5)  días posteriores a la aplicación efectiva de la  sanción,  a  través de los  medios  de  comunicación  de  circulación nacional, sobre  las sanciones impuestas a aquellos que contravengan  lo  establecido en el  Código  Alimentario  Argentino,  en  materia de su competencia.

h) Comunicar a la BASE UNICA DE DATOS de la  COMISION  NACIONAL DE ALIMENTOS,    dentro  de  los  CINCO  (5)  días,  toda  información referente a resoluciones  dictadas, controles efectuados, sanciones impuestas  y  actividad desarrollada  en  materia  fitosanitaria  y proponer a la Comisión  aquellas  medidas  que considere necesarias referentes a trámites relacionados con el comercio  exterior  y las tasas y aranceles por la prestación de servicios.

i) Requerir el auxilio de la fuerza pública y solicitar órdenes  de allanamiento  de  jueces  competentes para el adecuado cumplimiento de sus funciones.

## CAPITULO III DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- La administración y dirección del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL estarán a cargo de UN (1) Presidente que será secundado por CINCO (5) miembros representantes de las provincias adheridas al SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES, los que conformarán el CONSEJO CONSULTIVO. El Presidente y los representantes provinciales serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

El CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO  elevará al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA la propuesta correspondiente a los efectos de las designaciones de los representantes provinciales.

El Presidente del mencionado Instituto deberá ser Ingeniero Agrónomo o contar con título equivalente. Para la designación de los miembros restantes se tendrán en cuenta sus antecedentes e idoneidad en los temas de competencia del Organismo.

El Presidente ejercerá sus funciones por DOS (2) años, pudiendo ser redesignado, los restantes miembros lo harán por UN (1) año, pudiendo ser nombrados por otro período igual.

El cargo de Presidente será rentado, fijando su remuneración el PODER EJECUTIVO NACIONAL. Los miembros del CONSEJO CONSULTIVO ejercerán sus funciones ad-honorem.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- El Consejo consultivo se reunirá en sesiones ordinarias de acuerdo con lo que disponga el Reglamento Interno del mismo, y en sesiones extraordinarias toda vez que sea convocado por el Presidente.

El Consejo Consultivo dictará su reglamento interno.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- El Consejo Consultivo tendrá las siguientes obligaciones y atribuciones:

a) Participar en el análisis de la política fitosanitaria nacional y, en especial, de la Provincia o región a la que cada uno represente.

b) Asesorar respecto de la elaboración y aplicación de las normas técnicas emergentes de las disposiciones del artículo 6.

c) Asesorar al Presidente respecto de la convocatoria y constitución de los Comités Técnicos.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- El Presidente del Organismo tendrá las siguientes obligaciones y atribuciones:

a) Asesorar a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en todos los temas de su competencia.

b) Ejercer las facultades especificadas en el artículo 6.

c) Establecer las normas internas para  el mejor funcionamiento del Instituto.

d) Presidir las reuniones del Consejo Consultivo y convocar a sus miembros para las reuniones extraordinarias.

e) Representar legalmente al Instituto.

f) Fijar, con la conformidad del Secretario de ARICULTURA, GANADERIA Y PESCA los aranceles y tasas retributivas de los servicios que por prestaciones efectúe el INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL, y convenir con los organismos que adhieran al SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE LOS VEGETALES, los aranceles que éstos percibirán por los servicios que presten, tanto en las certificaciones como en la instrumentación de los programas de prevención, control, erradicación de plagas.

g) Declarar el estado de emergencia sanitaria y fitosanitaria, pudiendo contratar locaciones de obra, personal y servicios no personales y/o de terceros, comprar equipamiento y efectuar todo gasto necesario para hacer frente a las mismas y a la evaluación de situaciones de emergencia existentes o que pudieran producirse.

h) Aprobar y disponer la aplicación de programas de prevención, control y erradicación de plagas, coordinando el accionar de los organismos que participen en el SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES con otros organismos públicos y privados.

i) Aplicar las sanciones que correspondan por infracción a las normas de competencia del mencionado Instituto, según la gravedad de la falta.

j) Disponer la destrucción, cesión o venta de los bienes que fueren decomisados con motivo de la comisión de infracciones sancionadas con este tipo de penas, de acuerdo con la normativa vigente.

k) Establecer el valor de la Unidad Referencial de Fiscalización.

l) Convocar a los sectores públicos y privados para la constitución de los Comités Técnicos, que actúen como órganos de asesoramiento del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL, a través del CONSEJO CONSULTIVO.

m) Cumplir y hacer cumplir las normas técnicas vigentes en las materias de competencia del mencionado Instituto.

n) Revelar, rever, modificar y actualizar las normas técnicas cuya aplicación corresponda al INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL, dejando sin efecto expresamente aquellas cuya vigencia haya caducado o que por razones técnicas no resulte procedente mantenerlas. Elaborar y aprobar los textos ordenados de dichas técnicas y mantenerlos permanentemente actualizados.

ñ) Resolver la compra y venta de bienes muebles e inmuebles de su patrimonio, permutas, locaciones o usos y constituir derechos reales sobre los mismos y, en general, celebrar contratos y dictar los actos administrativos necesarios para el funcionamiento del mencionado INSTITUTO y del SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES.

o) Proponer a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS las modificaciones en la estructura organizativa del mencionado Instituto, así como el presupuesto anual de erogaciones y cálculo de recursos y/o sus modificaciones.

p) Otorgar becas para estudio y especialización en temas inherentes al mencionado Instituto.

q) Designar, trasladar, promover y remover a su personal conforme a las normas vigentes en la materia.

r) Resolver los sumarios administrativos instruidos en la esfera del mencionado Instituto.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El Presidente del Directorio, tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:

a) Representar legalmente al Instituto.

b) Cumplir y hacer  cumplir las normas vigentes en las materias de competencia del Instituto  y ejecutar las decisiones del Directorio

c) Ejercer las facultades expresadas  en  el  Artículo  6, incisos c), d), e) y f).

d)    Suscribir   las  resoluciones  relativas  a  las  decisiones adoptadas por el Directorio.

e) Aplicar las sanciones  que  corresponda  por  infracción  a las normas  de  competencia del Instituto según la gravedad de la falta

f)  Conducir    la    administración  interna  del  Instituto.

g) Ordenar la instrucción  de  informaciones  sumarias  y sumarios administrativos,  pudiendo delegar dicha atribución en funcionarios de su dependencia.

h)  Convocar  y  presidir    las    sesiones  del  Directorio.

i)  Ejercer  las  funciones  del  Directorio  "ad-referendum"  del mismo,  mientras  éste  no  se  hubiere constituido  o  si  quedare imposibilitado  de  funcionar  y  en    los  casos  de  "emergencia sanitaria  o fitosanitaria", que no permitan  convocarlo  a  tiempo

j) Disponer  la  destrucción,  cesión  o  venta  de los bienes que fueron  decomisados  con  motivo  de  la  comisión  de infracciones sancionadas  con  este  tipo  de  penas,  de acuerdo a la normativa legal vigente.

## *CAPITULO IV ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

<a id="12"></a>
*NOTA DE REDACCION: (Derogado por art. 13 DEC. 1008/95).

<a id="13"></a>
*Art. 13.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por art. 13 DEC. 1008/95).

<a id="14"></a>
*Art. 14.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por art 13 DEC 1008/95).

<a id="15"></a>
*Art. 15.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por art. 13 DEC 1008/95).

<a id="16"></a>
*Art. 16.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por art. 13 DEC 1008/95).

<a id="17"></a>
*Art. 17.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por art. 13 DEC 1008/95).

<a id="18"></a>
*Art. 18.- NOTA DE REDACCION: (Derogado por art. 13 DEC 1008/95).

## CAPITULO V RECURSOS

<a id="19"></a>
Art.  19:  Para  el desarrollo de sus actividades el INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y  CALIDAD  VEGETAL  (IASCAV) dispondrá de los siguientes recursos, los que serán depositados  a  su  orden en las Cuentas que se abran a tal efecto:

a)  Los  provenientes  de  las  tasas  y aranceles que aplique  el Instituto  de  acuerdo  al  Artículo  10 del presente  Decreto.

b) Los provenientes de las multas y sanciones  que  se  apliquen y de la venta de los bienes decomisados.

c) Los provenientes de donaciones y legados.

d)  Los  intereses  y rentas que devenguen las inversiones de  los recursos obtenidos.

e) Los recargos establecidos  por  mora  en  el pago de las tasas, multas y aranceles que perciba el Instituto.

f)  Los  fondos  provenientes  de  convenios  y/o  acuerdos    con instituciones  nacionales  y/o internacionales, públicas o privadas que celebre el Instituto.

g)  Los  aportes  extraordinarios    del    Tesoro   Nacional.

<a id="20"></a>
Art. 20: Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION GENERAL  vigente,  en la parte correspondiente a la Jurisdicción 58 - SECRETARIA DE AGRICULTURA  GANADERIA  Y  PESCA  -  Carácter  2  - Organismo  Descentralizado  -  INSTITUTO  ARGENTINO  DE  SANIDAD  Y CALIDAD  VEGETAL  (IASCAV)  de acuerdo al ANEXO VI, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Modifícase  el  cálculo  de  recursos del Organismo Descentralizado  201  -  INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD  Y  CALIDAD VEGETAL  (IASCAV)  -  correspondiente    a  la  Jurisdicción  58  - SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  de  acuerdo  al ANEXO VII,    que   forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

## CAPITULO VI DISPOSICIONES GENERALES

<a id="22"></a>
Art.  22:  Anualmente  y  en base a las políticas que dicte la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA  en  la  materia, el INSTITUTO  ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV)  elevará a su consideración  los  programas,  subprogramas  y  actividades a realizar en el ejercicio siguiente.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Transfiérense  al  INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) los bienes  muebles  e inmuebles, derechos y  obligaciones  de  prestación  de  servicios,  de  la   DIRECCION NACIONAL  DE  PRODUCCION Y COMERCIALIZACION AGRICOLA y del SERVICIO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA  Y  QUIMICA  AGRICOLA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y de los  ex-SERVICIOS NACIONALES DE FISCALIZACION AGRICOLA y de SANIDAD VEGETAL.

<a id="24"></a>
Art. 24: Créase la Unidad Referencial de Fiscalización (U.R.F.) como  unidad  de  medida  para fijar los importes de las multas. Se faculta  al  Directorio  a  establecer    el  valor  de  la  U.R.F.

<a id="25"></a>
Art. 25: Existirán dos tipos de tasas: una tasa por retribución de servicio  general de sostenimiento del Instituto y del Sistema y otra que será  cobrada  a  los  beneficiarios directos, en aquellos casos en que se instrumenten programas  especiales  de  prevención, control  y  erradicación  de  plagas  a  nivel regional o nacional.

<a id="26"></a>
Art.  26:  El  Instituto  sancionará  a  los  responsables por infracciones  a  las normas de las cuales es órgano de  aplicación, según la gravedad de la falta, con:

a) Llamado de atención.

b) Apercibimiento.

c) Multa de hasta  UN MILLON (1.000.000) de Unidades Referenciales de Fiscalización (U.R.F.).

d) Comiso de las mercaderías  y/o de los elementos utilizados para cometer la infracción.

e) Suspensión del Registro correspondiente.

f) Inhabilitación temporal o permanente.

g) Clausura parcial o total, temporal  o permanente de los locales

Las sanciones enumeradas podrán ser aplicadas  por  separado  o en forma  conjunta  conforme  a  la  gravedad de la infracción y a los antecedentes  del  responsable.  Estas  sanciones  sustituirán  las previstas  en  las  normas  respectivas,   cuya  aplicación  es  de competencia del Instituto.

## CAPITULO VII DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="27"></a>
Art.  27:  Hasta  tanto  se constituyan los servicios de apoyo administrativo y legal del Instituto,  éste  utilizará  los  de  la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Facúltase al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA a disponer  por medio de acto resolutivo el pase del personal mencionado en el artículo  18  a la Planta de Personal aprobada por el presente Decreto.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  SECRETARIO  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA designará, transitoriamente, a quien estará a cargo  del Instituto, con  las  facultades  del  Presidente  y del Directorio del  mismo, hasta  tanto  el PODER EJECUTIVO NACIONAL  designe  al  Directorio, momento en el cual  cesará en dichas funciones la persona designada a cargo.

<a id="30"></a>
Art. 30: A fin de asegurar el cumplimiento de las funciones de las áreas  que  se  transforman,  se  mantiene su actual estructura orgánica  hasta  tanto  se  ponga en funcionamiento  la  estructura organizativa que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="31"></a>
Art.  31:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="32"></a>
Art. 32: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR ART. 13 DEL DECRETO 1008/95.

## OBJETIVOS

### INSTITUTO    ARGENTINO   DE  SANIDAD  Y  CALIDAD VEGETAL  (IASCAV)

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR ART. 13 DEL DECRETO 1008/95.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION VEGETAL

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR ART. 13 DEL DECRETO 1008/95.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR ART. 13 DEL DECRETO 1008/95.

## PRESUPUESTO. DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR ART. 13 DEL DECRETO 1008/95.

## PRESUPUESTO. EROGACIONES CORRIENTES Y DE CAPITAL

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR ART. 13 DEL DECRETO 1008/95.

## PRESUPUESTO. CALCULO DE RECURSOS

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR ART. 13 DEL DECRETO 1008/95.