---
Fecha: 1994-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1304/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001304
Id: 123456789-0abc-403-1000-4991soterced
---
# REGIMEN DE CONSOLIDACION Y DESARROLLO DE POLOS PRODUCTIVOS REGIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Institúyese el Régimen de Consolidación y Desarrollo de Polos Productivos  Regionales, entendiendo como tales el espacio organizativo, en el cual, a través de una estrategia de convergencia de políticas  y  acciones  de  naturaleza  industrial, consensuada  por  los  sectores  públicos  y privados, se logre  la reconversión  y el crecimiento de una determinada  zona  geográfica y/o sector de actividad.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Serán  beneficiarias  de este régimen las empresas productoras  de bienes manufacturados que  se  acojan  al  mismo  a través de la firma  de  un acta-convenio con el gobierno nacional y el/los gobiernos provinciales  y  municipales correspondientes a la zona  geográfica  de  radicación  de las  empresas  intervinientes.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Las  empresas  incluidas  en  el  acta convenio se comprometerán a cumplir los objetivos de crecimiento o reconversión  acordados entre los actores intervinientes  (públicos y privados) expresados  en metas cuantificables de incremento de la producción,  empleo,  exportaciones,    etc.   Las  provincias  y/o municipalidades  serán  consideradas actores intervinientes  en  la conformación del polo productivo,  comprometiéndose a incluir a las empresas que conforman el polo productivo.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  La calificación de un determinado espacio regional como polo productivo  se  hará  por  resolución  de la Autoridad de Aplicación.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Califícase como polos productivos a los de las actas convenio firmadas  hasta la fecha y cuya enumeración se presenta en el anexo I, que forma  parte  integrante  del Presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Créase  la  Comisión  de  Seguimiento   de  los  Polos Productivos la que estará integrada por la Autoridad de Aplicación, las SECRETARIAS DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA, DE PROGRAMACION  ECONOMICA  y de COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS; la SECRETARIA DE TRABAJO del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL;  la  SECRETARIA  DE DESARROLLO  SOCIAL  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION y la SECRETARIA DE  RELACIONES  ECONOMICAS    INTERNACIONALES   del  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Dicha  Comisión  tendrá  a  su  cargo  asegurar el cumplimento  de  las  metas  y compromisos asumidos por los actores que conforman el Polo Productivo  tomando  las  medidas conducentes para  ello.  Asimismo  la  Autoridad  de  Aplicación  realizará  un relevamiento  periódico  de  indicadores, a fin de cuantificar  los efectos  económicos  y  sociales    de  la  conformación  del  Polo Productivo.

Cada  Secretario  nombrará  UN  (1) representante  ad-honorem  con rango no inferior a Director Nacional  para  formar  parte  de esta Comisión.

<a id="8"></a>
Art. 8 : La SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE ECONOMIA y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 : La Autoridad de Aplicación expedirá una certificación a las  empresas  que  será requisito indispensable para el acceso a diversas  líneas  de crédito  para  la  adquisición  de  bienes  de capital, constitución  de  capital  de  trabajo  y  adquisición  de tecnologías blandas.

<a id="10"></a>
Art.  10. : Los programas presentados al amparo del Régimen de Especialización Industrial creado por el Decreto N. 2.641 del 29 de diciembre  de 1992 por parte de  empresas  que  conforman  un  polo productivo quedan  exceptuadas  de lo establecido en el Artículo 10 y en el inciso a) del Artículo 11  del  decreto  antes  mencionado.

<a id="11"></a>
Art. 11. : Para el cálculo del incremento de exportaciones, las empresas  que  constituyan  un  polo  productivo  podrán  optar por cualquier    base   de  los  últimos  TRES  (3)  años  calendarios.

<a id="12"></a>
Art. 12. : Las restantes disposiciones contenidas en el Decreto N. 2.641/92 serán de  validez  para  los  programas  presentados al amparo de lo establecido en el artículo precedente.

<a id="13"></a>
Art.  13.  :  La  Autoridad  de  Aplicación  brindará en forma prioritaria  para  las  empresas que conforman un polo  productivo, asesoramiento en los procesos  de  reconversión tecnológica, nuevas tecnologías, tecnologías blandas, tipificación  y  mejoramiento  de los  productos  a  través  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA INDUSTRIAL  conforme  a  lo  dispuesto por el Decreto Ley N. 17.138 ratificado  por la  Ley  N. 14.467  y  sus  modificaciones   y  del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="14"></a>
Art. 14. : En los casos donde las necesidades tecnológicas o de reconversión  no puedan ser satisfechas por los Organismos locales, la Autoridad de  Aplicación  utilizará los convenios de cooperación técnica  que  han  sido  suscriptos  con  la  ORGANIZACION  DE  LAS NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO  INDUSTRIAL  así  como con otras organizaciones  internacionales para la resolución de las  demandas planteadas.

<a id="15"></a>
Art.  15.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ACTAS CONVENIO

<a id="1"></a>
Lista de Actas Convenio de Polos Productivos ya firmados por la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS:

1  -  Machagai,  Provincia  del  Chaco sobre muebles de madera  de algarrobo.

2 - Mendoza, Provincia de Mendoza  sobre  conservas  de  frutas  y hortalizas,  frutas  desecadas, olivícolas, vegetales deshidratados y pulpas concentradas.

3 - Provincias de Río  Negro y de Neuquén sobre jugos concentrados de manzanas y peras.

4  - Pirané, Provincia de  Formosa  sobre  muebles  de  madera  de algarrobo.

5 -  Aimogasta, Provincia de La Rioja sobre conservas de aceitunas en salmuera, descarozadas y rellenas.

6 - Esquel  y Municipios cordilleranos, Provincia del Chubut sobre partes-muebles y tableros de madera maciza.

7 - Cañada de  Gómez,  Provincia  de  Santa  Fe  sobre  muebles de madera.

8 - Castelli, Provincia del Chaco sobre miel.

9  -  Rafaela,  Provincia de Santa Fe sobre autopartes, bienes  de capital y productos plásticos.

10. - Cruz del Eje,  Provincia  de  Córdoba sobre aceite de oliva.

11.  -  Córdoba, Provincia de Córdoba sobre muebles  de  madera  y aberturas.

12. - Las  Parejas,  Armstrong,  Casilda,  Provincia  de  Santa Fe sobre producción  de  implementos agrícolas e industrias asociadas.

13.  -  El  Dorado,  Provincia  de  Misiones  sobre  cítricos.

14.  -  Chilecito,  Provincia    de   La  Rioja  sobre  producción vitivinícola.

15. - Sectorial sobre cueros.