---
Fecha: 1997-12-30
Título: Decreto Nacional 1.494/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001494
Id: 123456789-0abc-494-1000-7991soterced
---
# PROYECTOS NO INDUSTRIALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Decláranse comprendidos  en  el  régimen  del  último párrafo del artículo 36 de la Ley N. 24.764 y del Decreto N. 494 del 30 de mayo de  1997  a los proyectos indicados en los Anexos I y II que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las empresas  titulares  de  los proyectos a los cuales se refiere el artículo 1 del presente decreto  deberán cumplir con los requisitos y obligaciones que se consignan en  los citados anexos y gozarán de los beneficios promocionales detallados  en  los  mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Como condición para acceder a los beneficios promocionales detallados  en  los  citados  anexos, las empresas titulares de los proyectos  a  que se refiere el artículo  1  del  presente  decreto deberán acreditar fehacientemente al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  en  su carácter de autoridad de aplicación de las disposiciones del artículo  36 -último párrafo- de la Ley N. 24.

764: a) la configuración de su personería de acuerdo a lo dispuesto en la Ley de Sociedades N. 19.550 y sus modificatorias,  dentro del plazo  de  CIENTO VEINTE (120) días a partir de la publicación  del presente decreto;  b)  el cumplimiento de los recaudos establecidos en el artículo 23 de la  Ley N. 22.021 y sus modificatorias, dentro del plazo de NOVENTA (90) días  a  partir  de  la  publicación  del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## PROYECTOS DE LA PROVINCIA DE MISIONES

<a id="1"></a>
*ART. 1: (NOTA DE REDACCION) CUADRO NO GRABABLE

## PROYECTOS DE LA PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO

<a id="1"></a>
ART. 1: (NOTA DE REDACCION) CUADRO NO GRABABLE