---
Fecha: 1975-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.584/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001584
Id: 123456789-0abc-485-1000-5791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.659 SOBRE CONTRATACION DIRECTA CON PAISES EXTRANJEROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las contrataciones directas a que se refiere el artículo 23 de la Ley  20.659  incorporado  a  la  Ley 11.672, sólo podrán  ser  autorizadas por el Poder Ejecutivo cuando  los  países extranjeros con  los  que  se  contrate,  se  obliguen  a  adquirir productos  argentinos  por  un  monto  equivalente  a  las  compras directas  efectuadas  por  las  entidades enumeradas en el artículo mencionado, en dichos países. La  proporción  mínima  de  productos industriales    deberán    ajustarse  a  aquellas  fijadas  en  los respectivos convenios firmados.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  del  cumplimiento del artículo anterior,  en  dichas contrataciones directas  deberá  establecerse que, las mercaderías  adquiridas  por  el  Estado Argentino y demás entidades,  se  abonarán  exclusivamente con el  producido  de  las ventas de productos argentinos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los compromisos de compra de productos argentinos se establecerán  por  medio  de listas negociadas por ambas partes, las que serán confeccionadas anualmente,  y sus valores deberán ser como  mínimo  equivalentes  a  los  pagos  que  deba   efectuar  el comprador argentino en el mismo período.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los fines del presente Decreto, la SECRETARIA de ESTADO de COMERCIO EXTERIOR y NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES   efectuará  la  coordinación  de  las  operaciones comerciales  tendientes    al    cumplimiento  de  los  compromisos contraídos por los respectivos países.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  Ministerios,  Secretarías  de  Estado  y organismos    centralizados,    empresas   del  estado  o  empresas concesionarias de servicios públicos que deseen  contratar en forma directa bienes y servicios, en las circunstancias  enunciadas en el artículo  23  de la Ley 20.659, deberán informar regularmente  todo lo relacionado  con  el desarrollo y resultado de las negociaciones al  MINISTERIO  de  ECONOMIA  -SECRETARIA  de  ESTADO  de  COMERCIO EXTERIOR y NEGOCIACIONES  ECONOMICAS  INTERNACIONALES-,  la  que lo pondrá    en   conocimiento  del  BANCO  CENTRAL  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, a los fines previstos en el artículo 6.

Asimismo, en todos  los  casos  en  que se realicen las operaciones mencionadas  en  el  párrafo anterior, los  organismos  o  empresas intervinientes deberán  informar  expresamente  sobre los precios y condiciones  de  pago  fijados  en los respectivos contratos  y  su relación con lo vigente en el mercado internacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  BANCO  CENTRAL  de  la  REPUBLICA ARGENTINA arbitrará los procedimientos y mecanismos que aseguren  el adecuado registro  estadístico  de  las  transacciones  a que den lugar  las mencionadas contrataciones directas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL del REGISTRO OFICIAL y archívese.