---
Fecha: 1985-10-31
Título: Decreto Nacional 2.110/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002110
---
# NORMAS PARA EL PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS EN EL EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El personal civil de las Fuerzas Armadas, cuando sea destinado a prestar  servicios en el exterior en forma permanente o comisión de duración mayor  de  SEIS (6) meses, tendrá derecho a la escala  de  fletes  que  se detalla en  el  Anexo  I  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  peso de los efectos personales que efectivamente se transporte dentro  de  los  límites  determinados en la planilla anexa mencionada en el artículo 1, no podrá  exceder  en volumen el valor  en metros cúbicos que resulte de aplicar la relación  de  UN METRO CUBICO  (1 m3.) por cada CIENTO SESENTA KILOGRAMOS (160 Kgs).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El transporte de los efectos personales no podrá ser fraccionado en más de DOS (2) envíos, los que deberán cumplimentarse indefectiblemente  antes de transcurrido el lapso de UN (1) año, contado a partir de la  fecha  en  que efectivamente se haya producido el traslado del personal.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En el caso en que los efectos sean transportados por vía marítima o terrestre  en el interior de contenedores, el Estado Mayor General de la Fuerza  se  hará  cargo  únicamente  del  costo correspondiente    al  alquiler  de  UNO  (1)  solo  de  ellos,  de aproximadamente TREINTA  Y DOS METROS CUBICOS (32m3.) de capacidad, sea cual fuere el número de  envíos  que  solicite  el usuario para ese  fin.  Si,  como  consecuencia  de fraccionamiento, la  empresa transportista factura el valor de la  tarifa  mínima  por el uso de contenerdor, aunque el peso o volumen de los efectos represente  un monto  inferior,  la  diferencia  de  costo  resultante  deberá ser abonada por el usuario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  el transporte total o parcial de los efectos personales se realice por  vía aérea, el Estado Mayor General de la Fuerza sólo se hará cargo del  gasto  hasta  alcanzar  el valor del flete marítimo o terrestre que el usuario haya dejado de  utilizar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Autorízase a los Jefes de Estado Mayor General, para ampliar  hasta un  máximo  del  VEINTE  POR  CIENTO  (20%),  cuando concurran causas debidamente fundamentadas, los valores establecidos  en  las  escalas  de  flete  de  la planilla anexa al presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El Estado Mayor General se hará cargo únicamente, en el caso del transporte  del  automóvil del personal destacado en el exterior, del costo del flete  facturado por la empresa que efectúe el servicio.

Si el envío se realizare utilizando  un  contenedor  a  pedido  del usuario,  este  deberá  abonar  el  costo del alquiler, así como la diferencia de costo que pudiera surgir  entre  el  valor  del flete por el metraje cúbico del automóvil y el que correspondiere  por la tarifa  mínima  de  uso  del contenedor, cuando el importe de éste, fuera superior al de aquél.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cuando  el  personal  sea  destacado en el exterior, solicitará  por  nota  la  autorización  para el  embalaje  de  sus efectos personales, indicando por lo menos  TRES  (3) de las firmas inscriptas en ese ramo, en el registro de proveedores  del  Estado, para   que  se  realice  entre  ellas  la  competencia  de  precios correspondiente,  por parte del organismo contable del Estado Mayor General.

El Estado Mayor General  sólo  se  hará  cargo  de este gasto hasta alcanzar  el  valor del presupuesto menor. Cuando el  usuario  opte por una empresa  con  presupuesto  mayor, la diferencia entre ambos será abonada por éste.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Para el personal que regrese al país, el embalaje de sus efectos personales  será  efectuado  por la firma especializada que  presente  la  oferta  más  conveniente en  la  competencia  de propuestas que convoque la Representación  donde presta servicios y a la que deberán ser invitadas no menos de TRES  (3)  firmas de ese ramo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  órgano  contable del Estado Mayor General de la Fuerza no dará curso a presupuesto  o  factura  alguna  inherente a embalaje  o  flete  de efectos personales del personal destacado  o trasladado al exterior,  dónde  no consten antecedentes suficientes extendidos por la empresa prestataria  del  servicio,  que permitan precisar  los  valores  correspondientes  al peso y volumen  de  la carga respectiva.

En los casos en que constate que las escalas  autorizadas  en  peso y/o  volumen  hayan  sido  excedidas,  formulará  inmediatamente el cargo correspondiente, en la moneda en que el pago deba efectuarse.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  órgano  contable del Estado Mayor General de la Fuerza se hará cargo de las erogaciones  inherentes  al  desembarco en puerto, estiba, movimiento y almacenaje del automóvil y  de  los efectos  personales;  este  último,  hasta  un  período  máximo  de TREINTA  (30)  días corridos a partir de la fecha de llegada de los mismos.

En el caso de alquiler  de  contenedor,  el  órgano  contable de la Fuerza  atenderá  también  su  pago,  por un período que no  deberá exceder los TREINTA (30) días corridos,  contados  a  partir  de la fecha de llegada a destino.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  gastos  emergentes  de  las autorizaciones que acuerda  el  presente  Decreto, serán imputados a  las  respectivas partidas  del  presupuesto    de  la  Fuerza,  de  acuerdo  con  la naturaleza de cada erogación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  régimen  particular  sobre  la  materia para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas, continuará vigente  en  todo aquello  que  no se oponga a lo establecido en el presente decreto, debiendo efectuarse  los ajustes necesarios para su correspondiente adaptación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  A  efectos  de la continuidad jurídica de los actos administrativos respectivos,  lo  dispuesto  en el presente decreto regirá  a  partir del 27 de marzo de 1985, fecha  de  la  caducidad automática de  las  anteriores  normas  al  respecto,  conforme  lo establecido  en  el último párrafo del artículo 15 del Decreto Nro.

357/85.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE