---
Fecha: 1997-11-05
Título: Decreto Nacional 1.149/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001149
Id: 123456789-0abc-941-1000-7991soterced
---
# SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

<a id="1"></a>
Art. 1: La Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación, en la aplicación  del  régimen de control de precursores químicos  y demás trámites de la Ley N. 23.737  y  de  su  Decreto reglamentario  N. 1095/96, implementará los siguientes aspectos del Documento "Estrategia  Antidrogas  en  el Hemisferio", aprobado por Decreto  N. 1339/96:

a) Controlará el desvío de precursores y  químicos  esenciales para la elaboración y producción de drogas ilícitas.

b)  Reforzará y establecerá los mecanismos internos de  control  de precursores  y químicos de acuerdo a la Convención de Viena de 1988 y conforme al  Reglamento Modelo de la Comisión Interamericana para el Control del Abuso de Drogas (CICAD).

c) Fortalecerá la cooperación en materia de controles transfronterizos  sobre  químicos    esenciales  y  precursores.

d)  Contará  con  información   y  estadísticas  sobre  producción, comercialización, utilización lícita  así como desvío e incautación de las referidas sustancias.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las facultades delegadas en los  artículos  33  y  34  del Decreto N. 1095/96  podrán  ser  ejercidas  por  la  Secretaría de Programación  para  la  Prevención  de  la Drogadicción y la  Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación, según sea el tipo  de  actividad  sometida a control, tanto  en  el  proceso  de producción, transporte  como  comercialización  de  las  sustancias químicas  susceptibles de ser utilizadas en la fabricación  ilícita de estupefacientes  y sustancias psicotrópicas, según las escalas y etapas de producción,  transporte  y comercialización, las zonas o regiones  de  actuación  o  influencia y  todo  otro  aspecto  que, fundadamente posibilite agrupar  sectores homogéneos de los sujetos a control.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  a  la Secretaría  de  Programación  para  la Prevención de la Drogadicción  y la Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación a modificar los modelos de Certificados de Inscripción y de Importación y Exportación, adjuntos como ANEXOS III y IV del Decreto N. 1095/96 a fin de actualizarlos para mejorar los controles y adecuarlos a los sistemas y normativas nacionales e internacionales,  debiendo  observarse  en  la  confección  de  los mismos,  las  medidas  que  garanticen  su    máxima  seguridad.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.