---
Fecha: 1986-12-30
Título: Decreto Nacional 2.588/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002588
Id: 123456789-0abc-885-2000-6891soterced
---
# RECOMPOSICION SALARIAL PARA PERSONAL DE ESTABLECIMIENTOS ASISTENCIALES Y SANITARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Modifícase el Anexo I del Decreto 1893/83, en los apartados que se detallan  en  el  Anexo  I que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  Déjase  establecido  que  las  modificaciones dispuestas  por  el  presente  decreto sólo serán de aplicación  al personal que revista en cargos de  la  planta  de  la Secretaría de Salud.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: El personal que por el presente se incorpora al régimen  establecido  por  el  Decreto Nro. 1.893/83, a los efectos del  adicional  por  experiencia operativa  se  le  computará  como antigüedad de la función,  por  esta única vez, la antigüedad que registra  en  la  Administración Pública,  Nacional,  Provincial  o Municipal.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Al personal que por equivalencia de categoría no alcance  las  que  incluyen  desempeño  de  mayor horario, no se le modificará su actual prestación de servicios  ni  se le aplicará el coeficiente de reducción horaria (qhr).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: Establécese que el personal que presta servicios en áreas de procesamiento o producción de alimentos en establecimientos  hospitalarios  e  institutos  con  internación de pacientes  será  incluído  en  las  dotaciones  de  acuerdo  a  los siguientes parámetros:

a)  personal  especialmente dedicado a la elaboración de alimentos según regímenes  dietoterapéuticos  o  mediante  uso de máquinas de procesamiento de alimentos, se afectará al agrupamiento mantenimiento y producción del Escalafón para el Personal  Civil de la  Administración Pública Nacional aprobado por Decreto Nro.  1428/ 73, en  los  grados  de  oficial  de  mantenimiento  y producción - oficios    especializados  (ex-cocinero  de  1a.)  y  oficial    de mantenimiento  y producción- oficios generales (ex-cocinero de 2a.) b) personal dedicado  a  la  elaboración  de  alimentos según menú general  y  demás  personal  ayudante  se afectará al  agrupamiento servicios  generales  en  los  grados  de  oficial    de  servicios generales  (ex-cocinero),  operario  de  servicios  generales   (ex ayudante de cocina) y peón de cocina.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## OBJETIVOS Y ALCANCES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:  el  presente régimen tiene como objetivo lograr el reordenamiento de los  recursos  humanos  disponibles  en todas las dependencias  de la Secretaría de Salud del Ministerio de  Salud  y Acción Social y sus consecuentes remuneraciones.

ALCANCES: este  régimen  es  de  aplicación a todo el personal que por regla general se desempeña con  cuarenta  (40)  horas semanales de  labor,  en  aquellas funciones que con indicación de  categoría básica equivalente  y coeficiente por jerarquización de la función, se detalla en el apartado 5 del presente.