---
Fecha: 1993-05-17
Título: Decreto Nacional 1.024/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001024
---
# OBLIGACION DE APORTE AL FONDO NACIONAL DE EMPLEO

<a id="1"></a>
Art.  1 : A los fines dispuestos por el artículo 113 inciso c) de  la  Ley  N.24.013,    fíjase  para  las  empresas  del  Estado, organismos y entes públicos,  cuyas  relaciones  laborales se rijan por la Ley N. 20.744, la obligatoriedad de solicitar  al MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL, su inclusión como aportantes  al Fondo Nacional de Empleo.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Fíjase  un período de transición en función de los procesos de transformación y privatización de los entes mencionados en el artículo anterior, durante el cual se considerará válido a todos  sus  efectos  el  tiempo  previo  a  la iniciación  del  aporte  al  Fondo  Nacional  de  Empleo,  si  éste estuviera  comprendido  entre  el  1  de  enero  de 1992 y el 31 de diciembre de 1994.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Para el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 1 y 2  del  presente  Decreto,  los  señores MINISTROS DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  de  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, resolverán en forma conjunta  la inclusión de cada caso, de acuerdo al  estudio  de factibilidad técnico-financiera  realizada  por  la Administración  Nacional  de  la Seguridad Social, como así también resolver sobre las situaciones  que  se  presenten  en cuanto a las posibilidades  de  pago  de  la  prestación,  en  el  período    de transición.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El aporte al Fondo Nacional de Empleo, regirá desde la inclusión  de cada uno de los entes mencionados en el artículo 1 al Sistema Integral  de  Prestaciones  por Desempleo, que no podrá ser posterior al 31 de diciembre de 1994.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.