---
Fecha: 1997-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 914/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000914
Id: 123456789-0abc-419-0000-7991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL SISTEMA DE PROTECCION INTEGRAL DE LAS PERSONAS DISCAPACITADAS

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la Reglamentación  de los artículos 20, 21 y 22 de la Ley N. 22.431, modificados por la Ley  N  24.314, que -como Anexo I- integra el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: El cumplimiento de las previsiones contenidas en el citado Anexo,  será  requisito exigible para la aprobación correspondiente de los instrumentos  de proyecto,  planificación y la consiguiente ejecución de las obras, así como para la concreción de habilitaciones de cualquier naturaleza  relativas  a  la materia de que se trata.

<a id="3"></a>
Art.  3: Resultarán responsables del cumplimiento de la  presente normativa -dentro de la órbita de sus respectivas competencias- los profesionales    que   suscriban  proyectos,  los  organismos  que intervengan en la aprobación y supervisión técnica, los fabricantes de los materiales que se  utilicen  en las  obras en cuestión, los constructores que lleven a cabo las mismas, los técnicos  que  las dirijan,  las  personas  y/o  entidades  encargadas  del control e inspección  técnico-administrativo, así como toda persona física  o jurídica que intervenga en cualquiera de las actuaciones y/o etapas contempladas  en  la ley de la materia y su Reglamentación y en los Códigos de Edificación;  de Planeamiento Urbano y de Verificaciones y habilitaciones y demás normas vigentes.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Créase  el Comité  de  Asesoramiento  y  Contralor  del cumplimiento de los artículos  20,  21  y  22  de  la Ley N. 22.431 modificados  por la Ley N. 24.314 y la presente Reglamentación,  el cual estará integrado por un miembro titular y uno alterno, los que deberán tener jerarquía  no  inferior  a Director o equivalente, en representación de cada uno de los siguientes organismos:  Comisión Nacional  Asesora  para  la Integración de Personas Discapacitadas, Comisión  Nacional  de  Regulación   del  Transporte  y  Centro  de Investigación:  Barreras  Arquitectónicas,  Urbanísticas  y  en  el Transporte  (CIBAUT), de la  Facultad  de  Arquitectura,  Diseño  y Urbanismo de  la Universidad Nacional de Buenos Aires. El desempeño de los miembros  del citado  Comité tendrá carácter "ad honorem".

<a id="5"></a>
Art. 5: Son funciones del citado Comité:

a) Controlar el cumplimiento de los artículos 20, 21 y 22 de la Ley 22.431 modificados por la Ley 24.314,  y la presente Reglamentación.

b) Verificar y formalizar la denuncia por  el  incumplimiento de la presente Reglamentación,  al  Presidente  de la Comisión  Nacional Asesora para la Integración de Personas Discapacitadas a fin de que tome  intervención en virtud de lo dispuesto  por  el  artículo  4, incisos b), c), d), e) y f) del Decreto N. 984/92.

c) Asesorar  técnicamente  para  la  correcta implementación de los artículos 20, 21 y 22 de la Ley 22.431  modificados por la Ley 24.314 y la presente Reglamentación.

d)  Proponer  criterios  de  adecuación,  informar  y  fomentar  lo dispuesto por la presente Reglamentación.

<a id="6"></a>
Art.  6: Invítase a las Provincias y a la Ciudad de Buenos Aires a adherirse a lo dispuesto por los artículos 20, 21 y 22 de la Ley N. 22.431 modificados por la Ley N. 24.314 y a la presente Reglamentación,  instando  a las diversas jurisdicciones a realizar una intensa campaña de difusión de sus disposiciones, dirigida a la opinión pública y a los sectores especializados.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DE LOS ARTICULOS 20, 21 Y 22 DE LA LEY 22.431

<a id="1"></a>
ARTICULO 20 A. ELEMENTOS DE URBANIZACION A.1. Senderos y veredas Contemplarán  un  ancho  mínimo  en todo su recorrido de 1,50 m que permita el paso de dos personas, una  de  ellas en silla de ruedas.

Los  solados  serán antideslizantes, sin resaltos  ni  aberturas  o rejas cuyas separaciones  superen  los  0,02  m.  Las barras de las rejas  serán perpendiculares  al  sentido de la marcha  y  estarán enrasadas  con  el pavimento  o  suelo circundante.  La  pendiente transversal de los senderos y veredas  tendrán un valor máximo de 2 % y un mínimo de 1 %. La pendiente longitudinal  será inferior al 4 %, superando este valor se la tratará como rampa.

Los árboles que se sitúen en estos intinerarios no interrumpirán la circulación y tendrán cubiertos los alcorques con rejas o elementos perforados, enrasados con el pavimento circundante.

En senderos parquizados se instalarán pasamanos que sirvan de apoyo para las personas con movilidad reducida.

Se  deberá  tener  en  cuenta  el  acceso a las playas marítimas  y fluviales.

A.2. Desniveles A.2.1. Vados y rebajes de cordón Los vados se forman con la unión de  tres  superficies  planas  con pendiente que identifican en forma continua la diferencia de nivel entre el rebaje  de cordón realizado en el bordillo de la acera. La superficie que enfrenta el rebaje del cordón, perpendicularmente al eje  longitudinal  de  la  acera, llevará  una  pendiente  que  se extenderá de acuerdo  con la altura del cordón de la acera y con la pendiente transversal de la misma. Las pendientes se fijan según la siguiente tabla:

      Altura del cordón       pendiente         pendiente        h en cm                h/l                 %         - mayor 20              1:10             10,00 %        menor o= 20 -                                1:12              8,33 %   Las  superficies  laterales    de  acordamiento  con  la  pendiente longitudinal, tendrán una pendiente de identificación, según la que se establezca en la superficie central,  tratando que la transición sea suave y nunca con una pendiente mayor que la del tramo central, salvo  condiciones existentes,  que  así  lo  determinen  pudiendo alcanzar el valor máximo de 1:8 (12,50 %).

Los vados llevarán en la zona central una superficie  texturada  en relieve de espina de pez de 0,60 m de ancho, inmediatamente después del rebaje de cordón. Toda la superficie del vado, incluida la zona texturada para prevención de los ciegos, se pintará o realizará con materiales  coloreados en amarillo que ofrezca suficiente contraste con  el del solado  de  la  acera  para  los disminuidos  visuales.

Los vados  y  rebajes  de  cordón  en  las  aceras  se  ubicarán en coincidencia con las sendas peatonales, tendrán el ancho  de  cruce de  la senda  peatonal  y  nunca  se colocarán en las esquinas. El solado  deberá  ser antideslizante.  No    podrán  tener  barandas.

Los  vados  y  rebajes  de cordón deberán construirse  en  hormigón armado colado in situ con  malla de acero de diámetro 0.042 m, cada 0,15 m o con la utilización  de  elementos  de hormigón premoldeado.

El desnivel entre el rebaje de cordón y la calzada  no superará los 0,02 m. En la zona de cruce peatonal a partir del cordón-cuneta  de la calzada, la pendiente de la capa del material de repavimentación no  podrá tener una pendiente mayor de 1:12 (ú 8,33 %), debiendo en caso de no cumplirse esta condición, tomar los recaudos constructivos  correspondientes  para  evitar  el volcamiento de la silla de ruedas o el atascamiento de los apoyapies.

A.2.2. Escaleras exteriores Se  tomarán  en  cuenta  las  especificaciones  establecidas   para "Escaleras principales"  en  el  art.  21, ítem A.1.4.2.1.1. de la presente reglamentación. En el diseño de  las  escaleras exteriores se  debe  tener  en cuenta  el  escurrimiento del agua  de  lluvia.

A.2.3. Rampas exteriores Se  tomarán  en  cuenta  las  especificaciones   establecidas  para "Rampas" en el art. 21, ítem A.1.4.2.2., de la presente reglamentación. Las rampas descubiertas y semicubiertas tendrán las pendientes longitudinales máximas admisibles según  el  cuadro  del ítem  A.1.4.2.2.2.  de la reglamentación del artículo 21. Se tomará en cuenta el escurrimiento del agua de lluvia.

A.3. Servicio sanitario público Los  servicios  sanitarios    públicos  deberán  ser  accesibles  y utilizables por personas con movilidad reducida, según lo prescrito en  el  art.  21, apartado A.1.5.  de  la  presente  reglamentación.

A.4. Estacionamiento de vehículos El estacionamiento  descubierto  debe  disponerse  de  "módulos  de estacionamiento  especial"  de 6,50 m de largo por 3,50 m de ancho, para el estacionamiento exclusivo  de  automóviles  que transportan personas con movilidad reducida o que son conducidos por ellas, los que deberán ubicarse lo más cerca posible de los accesos correspondientes uno (1) por cada 50 módulos convencionales. (Anexo 1).

Estos  módulos  de  estacionamiento  especial se indicarán  con  el pictograma aprobado por la Norma IRAM  372,  pintado en el solado y también colocado en señal vertical.

B. MOBILIARIO URBANO B.1. Señales verticales y mobiliario urbano Las  señales  de  tránsito,  semáforos,  postes  de  iluminación  y cualquier otro elemento vertical de señalización o  de  mobiliario urbano (buzones, papeleros, teléfonos públicos, etc.) se dispondrán en senderos  y  veredas en forma que no constituyan obstáculos para los ciegos y para  las  personas  que se  desplacen  en  sillas de ruedas. Para que se cumpla ese requisito habrá que tomar en  cuenta un  "volumen  libre  de  riesgo"  de 1,20 m de ancho, por 2,00 m de alto, el cual no debe ser invadido  por  ningún  tipo  de  elemento perturbador de la circulación.

El  tiempo  de  cruce  de las calles con semáforos se regularán  en función de una velocidad de 0,7 m/seg.

B.2. Obras en la vía pública Estarán señalizadas y protegidas  por  vallas  estables,  rígidas y continuas, de  colores  contrastantes  y  luces rojas permanentes, disponiendo los elementos de manera que los  ciegos  y  disminuidos visuales  puedan  detectar a  tiempo  la  existencia del obstáculo.

Las zanjas o pozos hechos en la calzada y en  la  acera  se deberán cubrir  con superficies uniformes, indeformables, no desplazables, al  mismo nivel  del solado  y  colocadas  sobre  refuerzos,  para permitir  el paso de personas con movilidad reducida -especialmente usuarios de sillas de ruedas-.

Cuando las obras reduzcan el volumen libre de riesgo de la acera se deberá construir  un  itinerario  peatonal alternativo de 0,90 m de ancho, considerando que cualquier desnivel será salvado mediante una rampa.

B.3. Refugios en cruces peatonales El ancho mínimo del refugio será de  1,20 m. La diferencia de nivel entre calzada  y refugio se salvará interrumpiendo  el  refugio  y manteniendo el nivel  de  la calzada en un paso mínimo de 1,20 m en coincidencia  con la senda de  cruce  peatonal.  Si  el  ancho  del refugio lo permite,  se  realizarán dos  vados  con una separación mínima de 1,20 m.

<a id="2"></a>
ARTICULO 21 A. EDIFICIOS CON ACCESO DE PUBLICO DE PROPIEDAD PUBLICA O PRIVADA A.1. Prescripciones generales.

Los  edificios  a  construir cumplirán  las prescripciones que  se enuncian ofreciendo  a las personas con movilidad  y  comunicación reducida: franqueabilidad, accesibilidad y uso.

Los edificios existentes  deberán  adecuarse  a lo prescrito por la Ley N. 22.431 y modificatorias, dentro de los plazos  fijados  por esta reglamentación.

A.1.1. Accesibilidad al predio o al edificio En edificios  a  construir,  el  o  los  accesos  principales,  los espacios cubiertos, semicubiertos o descubiertos y las instalaciones    cumplirán  las prescripciones  que  se  enuncian, ofreciendo franqueabilidad, accesibilidad y uso de las instalaciones a las  personas con movilidad y comunicación reducida.

En edificios existentes,  que  deberán adecuarse a lo prescrito por la Ley N. 22.431 y modificatorias, dentro de los plazos fijados por esta  reglamentación, si el acceso principal  no  se  puede  hacer franqueable se admitirán  accesos alternativos  que cumplan con lo prescrito.

El acceso principal o el alternativo siempre deberán  vincular  los locales   y espacios  del  edificios  a  través  de  circulaciones accesibles.

A.1.2. Solados Los solados serán duros, fijados firmemente al sustrato, antideslizantes  y sin resaltos (propios y/o entre piezas), de modo que no dificulten  la  circulación de  personas  con  movilidad  y comunicación  reducida,  incluyendo los usuarios de silla de ruedas.

A.1.3. Puertas A.1.3.1. Luz útil de paso La mínima luz útil admisible  de  paso  será  de 0,80 m, (Anexo 1), quedando exceptuadas de cumplir esta medida las puertas correspondientes  a  locales  de lado  mínimo inferior  a  0,80  m.

A.1.3.2. Formas de accionamiento A.1.3.2.1. Accionamiento automático.

Las puertas de accionamiento automático,  reunirán  las condiciones de seguridad y se regularán a la velocidad promedio de  paso de las personas, fijada en 0,5 m/seg.

A.1.3.2.2. Accionamiento manual El  esfuerzo  que se trasmite a través del accionamiento manual  no superará los 36  N. para  puertas  exteriores  y 22 N. para puertas interiores.

A.1.3.3. Herrajes A.1.3.3.1. Herrajes de accionamiento En  hojas  con  bisagras,  pomelas  o  fichas  de  eje vertical  se colocarán en ambas caras manijas de doble balancín,  con  curvatura interna  hacia  la hoja, a una altura de 0,90 m  0,05 m sobre  el nivel del solado.

A.1.3.3.2. Herrajes suplementarios Los herrajes suplementarios  se  colocarán  en  las  puertas de los servicios  sanitarios  especiales  para  personas  con  movilidad reducida: de edificios de oficina, de locales con asistencia masiva de personas, de  habitaciones destinadas  a personas con movilidad reducida en servicios de hotelería y de establecimientos geriátricos. Estarán constituidos por barras de sección circular de 0,40 m de longitud como mínimo; colocadas horizontales a una altura de  0,85 m del nivel del solado, o verticales  u  oblicuas  con  su punto medio a  una  altura  de  0,90  m  del nivel del solado. Se ubicarán en la cara exterior al local hacia  donde  abre  la puerta con  bisagras,  pomelas  o  fichas  de  eje  vertical.  En  puertas corredizas  o  plegadizas  se colocarán barras verticales en ambas caras de las hojas y en los marcos a una altura de 0,90 m del nivel del solado en su punto medio (Anexo 2).

A.1.3.3.3. Herrajes de retención Las puertas de dos o más hojas llevarán  pasadores  que  se  puedan accionar a una altura de 1,00 m  0,20 m, medida desde el nivel del solado.  En  servicios sanitarios  especiales  para  personas  con movilidad  reducida, los cerrojos se podrán abrir desde el exterior.

A.1.3.4. Umbrales Se admite su  colocación con una altura máxima de 0,02 m en puertas de entrada principal o secundaria.

A.1.3.5. Superficies de aproximación Se establecen las  siguientes superficies libres y a un mismo nivel para puertas exteriores e interiores.

A.1.3.5.1. Puertas con  bisagras, fichas o pomelas de eje vertical A.1.3.5.1.1. Aproximación frontal (Anexo 3)   a) Area de maniobra hacia donde      -ancho     luz útil + 0,30 m   barre la hoja                     -largo                1,00 m  b) Area de maniobra hacia donde no   -ancho     luz útil + 0,30 m    barre la hoja                     -largo                1,50 m  A.1.3.5.1.2. Aproximación lateral: encuentra  primero el herraje de accionamiento (Anexo 4).  a) Area de maniobra hacia donde      -ancho      luz útil + 1,20 m   barre la hoja                     -largo                 1,10 m  b) Area de maniobra hacia donde no   -ancho      luz útil + 0,70 m   barre la hoja                     -largo                 1,10 m  A.1.3.5.1.3. Aproximación lateral: encuentra primero  el herraje de movimiento (Anexo 5).  a) Area de maniobra hacia donde  -ancho   0,80 m + luz útil + 1,20 m   barre la hoja                 -largo   1,10 m  b) Area de maniobra hacia no     -ancho   0,70 m + luz  útil  + 0,30 m   donde barre la hoja           -largo   1,10 m  A.1.3.5.2.    Puertas  corredizas  o  plegadizas  con  aproximación frontal. (Anexo 6)  a) Area de maniobra hacia ambos   -ancho  0,10 m + luz útil + 0,30 m   lados                          -largo  0,10 m + luz útil + 0,30 m   A.1.3.6. Señalización  de los locales que se vinculan con la puerta Cuando los locales se vinculan  a través de una puerta en edificios públicos, sea su propiedad pública  o  privada,  la señalización se dispondrá sobre la pared del lado exterior al local,  del  lado del herraje de accionamiento para hojas simples y a la derecha en hojas dobles,  en  una  zona  comprendida entre 1,30 m y 1,60 m desde  el nivel del solado. La señalización  será de tamaño y color adecuado, usando  cuando corresponda, iconos normalizados,  a  una distancia mínima de 0,10 m del borde del contramarco de la puerta.

A.1.3.7. Zona de visualización Las puertas  ubicadas  en  circulación  o  locales  con  importante movilización  de  público,  excepto  las que vinculen con servicios sanitarios, llevarán una zona de visualización vertical de material trasparente o traslúcido, colocada próxima al herraje de accionamiento con ancho mínimo de 0,30  m  y alto mínimo de 1,00 m, cuyo borde inferior estará ubicado a una altura  máxima  de  0,80 m del  nivel  del  solado. Se podrá aumentar la zona de visualización vertical hasta 0,40 m del nivel del solado. (Anexo 7).

A.1.3.8. Puertas y/o paneles fijos de vidrio Podrá usarse el vidrio tanto en puertas como en paneles, supeditado a que se utilice cristal templado o vidrio inastillable, de espesor adecuado a sus dimensiones  y  que  además cumpla con lo siguiente:

A.1.3.8.1. Identificación en puertas de vidrio Estarán debidamente identificadas por medio de: leyendas ubicadas a 1,40 m + 0,10 m de altura; franjas opacas  de  color contrastante o despulidas a 1,05 m + 0,15 m y herrajes ubicados  a 0,90 m + 0,05 m de  altura, medidos en todos los casos desde el nivel  del  solado.

A.1.3.8.2. Identificación en paneles fijos de vidrio Los  paneles fijos  vidriados  llevarán  franjas  opacas  de  color contrastante  o  despulidas  a 1,05 m + 0,15 m del nivel del solado.

A.1.3.9. Puertas giratorias Se prohíbe el uso de puertas giratorias  como único medio de salida o entrada principal o secundaria.

En edificios existentes que posean puertas  giratorias  como  único medio  de salida o entrada, éstas se complementarán o reemplazarán por una puerta  que cumpla  con  los  requisitos  de  este  inciso.

A.1.4. Circulaciones A.1.4.1. Circulaciones horizontales Los pasillos de circulación horizontal deberán tener un lado mínimo de 1,20 m. Se deberán disponer zonas de ensanchamiento de 1,50  m x 1,50  m o donde se pueda inscribir un círculo de 1,50 m de diámetro como mínimo,  en  los extremos y  cada 20,00 m -en caso de largas circulaciones-,  destinadas  al cambio  de  dirección  o  al  paso simultáneo de dos sillas de ruedas. (Anexo 8).

Se tendrá en cuenta el "volumen libre  de riesgos" -0,90 m de ancho por 2,00 m de altura por el largo de la  circulación-,  el  cual no podrá  ser  invadido por  ningún elemento que obstaculice la misma.

Si  existieran desniveles o escalones  mayores  de  0,02  m,  serán salvados por escaleras o escalones que cumplirán lo prescrito en el ítem  A.1.4.2.1.  de la reglamentación del artículo 21 o por rampas que cumplirán lo prescripto en el ítem A.1.4.2.2. de la reglamentación del  artículo 21. En el caso de disponerse escaleras o escalones siempre serán  complementadas  por rampas, ascensores o medios de elevación alternativos.

Cuando  los itinerarios atraviesan locales, la  trayectoria  de  la circulación estará netamente diferenciada.

A.1.4.1.1. Caminos rodantes horizontales En los sectores  de piso de ascenso y descenso de un camino rodante horizontal, se colocará  una zona de prevención de solado diferente al  del  local con textura en  relieve  y  color  contrastante.  Se extenderá  frente  al dispositivo en una zona de 0,50 m + 0,10 m de largo por el ancho del  camino rodante  horizontal,  incluidos los pasamanos y parapetos laterales.

A.1.4.2. Circulaciones verticales A.1.4.2.1. Escaleras y escalones El  acceso  a  escaleras  y  escalones será fácil y franco y  estos escalones estarán provistos de pasamanos.

No se admitirán escalones en coincidencia  con  los umbrales de las puertas. Se deberá respetar las superficies de aproximación  para puertas según el ítem A.1.3.5. de la reglamentación del articulo 21.

A.1.4.2.1.1. Escaleras principales No tendrán más  de  (12)  doce  alzadas  corridas  entre rellanos y descansos.

No se admitirán escaleras principales con compensación de escalones y tampoco deberán presentar pedadas de anchos variables  ni alzadas de distintas alturas.

Las  dimensiones  de  los  escalones,  con  o sin interposición  de descansos, serán iguales entre sí y de acuerdo  con  la  siguiente fórmula:

2a + p - 0,60 a 0,63 donde,  a  (alzada)  superficie    o  paramento  vertical  de  un  escalón: no será menor que 0,14 m ni mayor que 0,16 m p  (pedada)  superficie  o  paramento  horizontal  de  un  escalón: no será menor que 0,28 m ni mayor  que  0,30  m,  medidos  desde la proyección  de  la nariz del escalón inmediato superior, hasta  el borde del escalón.

la nariz de los escalones  no podrá sobresalir más de 0,035 m sobre el ancho de la pedada y la parte  inferior de la nariz se unificará con la alzada con un ángulo no menor  de  60  con  respecto  a  la horizontal. (Anexo 9).

El  ancho  mínimo  para  escaleras  principales será de 1,20 m y se medirá entre zócalos.

Cuando la escalera tenga derrame lateral  libre  en  uno o en ambos lados de la misma, llevará zócalos. La altura de los mismos será de 0,10 m medidos desde la línea que une las narices de los  escalones.

Al  comenzar  y  finalizar  cada  tramo de escalera se colocará  un solado de prevención de textura en relieve y color contrastante con respecto al de los escalones y el solado del local, con un largo de 0,60 m por el ancho de la escalera. (Anexo 10).

Se destacará la unión entre la alzada  y  la pedada (sobre la nariz del escalón),  en  el  primer  y  último  peldaño  de  cada  tramo.

En  escaleras suspendidas o con bajoescalera  abierto,  con  altura inferior a la altura de paso, se señalizará de la siguiente manera:

- en  el  solado  mediante  una  zona  de  prevención de textura en relieve y color contrastante con respecto al  solado del local y la escalera. (Anexo 11);

- mediante una disposición fija de vallas o planteros  que  impidan el paso por esa zona. (Anexo 11).

A.1.4.2.1.2. Pasamanos en escaleras Se colocarán pasamanos a ambos lados de la escalera a 0,90 m + 0,05 m,  medidos desde la nariz del escalón hasta el plano superior  del pasamano.  (Anexo  12). La  forma  de  fijación no interrumpirá la continuidad, se sujetará por la parte inferior  y  su  anclaje será firme. La sección transversal será circular o anatómica; la sección tendrá  un  diámetro  mínimo de 0,04 m y máximo de 0,05 m y  estará separado de todo obstáculo  o  filo  de  paramento  a una distancia mínima de 0,04 m.

Se extenderán horizontalmente a la misma altura del tramo  oblicuo, antes  de comenzar y después de finalizar el mismo, a una longitud mínima de 0,15  m  y máxima  de  0,40 m. (Anexo 10). No se exigirá continuar  los  pasamanos, salvo las  prolongaciones  anteriormente indicadas en los  descansos  y en el tramo central de las escaleras con giro. Al finalizar los tramos  horizontales  los pasamanos  se curvarán  sobre  la  pared o hacia abajo, o se prolongarán hasta el piso. (Anexo 13).

Las prolongaciones horizontales  de  los pasamanos no invadirán las circulaciones. Cuando el ancho de la escalera supere los 2,40 m, se colocará un pasamano  intermedio con separación  de  1,00  m  con respecto a uno de los pasamanos laterales.

A.1.4.2.1.3. Escaleras mecánicas En los sectores de piso de  ascenso  y  descenso  de  una  escalera mecánica, se colocará una zona de prevención de solado diferente al del local con textura en relieve y color contrastante. Se extenderá frente  al dispositivo en una zona de 0,50 m + 0,10 m de largo  por el ancho  de  la  escalera  mecánica, incluidos  los  pasamanos  y parapetos laterales.

A.1.4.2.2. Rampas Se puede utilizar una rampa en reemplazo o complemento de escaleras y escalones para salvar cualquier tipo de desnivel. Tendrán fácil acceso desde un  vestíbulo  general  o  público.  La  superficie de rodamiento deberá ser plana y no podrá presentar en su  trayectoria cambios de dirección en pendiente.

A.1.4.2.2.1. Pendientes de rampas interiores   Relación    Porcentaje     Altura a salvar      Observaciones  h/l                          (m)  1:5        20,00 %           < 0,075           sin descanso  1:8  12,50 %      = 0,075   < 0,200      sin descanso  1:10       10,00 %   = 0,200   < 0,300      sin descanso  1:12        8,33 %      = 0,300 < 0,500      sin descanso  1:12,5      8;00 %      = 0,500   < 0,750  con descanso  1:16        6,25 %      = 0,750   < 1,000      con descanso  1:16,6      6,00 %      = 1,000   < 1,400      con descanso  1:20        5,00 %      = 1,400                con descanso   A.1.4.2.2.2. Pendientes de rampas exteriores   Relación    Porcentaje     Altura a salvar       Observaciones h/l                             (m)  1:8           12,50 %          < 0,075          sin descanso 1:10    10,00 %     = 0,075   < 0,200     sin descanso 1:12           8,33 %    = 0,200   < 0,300     sin descanso 1:12,5         8;00 %     = 0,300  < 0,500     sin descanso 1:16           6,25 %     = 0,500   < 0,750  con descanso 1:16,6         6,00 %     = 0,750   < 1,000     con descanso 1:20           5,00 %     = 1,000   < 1,400     con descanso 1:25           4,00 %          = 1,400          con descanso   A.1.4.2.2.3. Prescripciones en rampas El ancho libre de una rampa se  medirá  entre  zócalos  y tendrá un ancho mínimo de 1,10 m y máximo de 1,30 m; para anchos mayores  se deberán  colocar pasamanos  intermedios,  separados entre sí a una distancia  mínima de 1,10 m y máxima de 1,30  m,  en  caso  que  se presente doble circulación simultánea.

No se admitirán  tramos  con  pendiente  cuya proyección horizontal supere los 6,00 m, sin la interposición de  descansos de superficie plana y horizontal de 1,50 m de longitud mínima, por el ancho de la rampa. (Anexo 14).

- Cuando la rampa cambia de dirección girando  un  ángulo que varía entre 90 y 180 este cambio se debe realizar sobre  una superficie plana y horizontal, cuyas dimensiones permitan el giro de una silla de ruedas:

-  cuando  el  giro  es  a 90, el descanso permitirá inscribir  un círculo de 1,50 m de diámetro. (Anexo 15);

- cuando el giro se realiza  a  180  el  descanso  tendrá un ancho mínimo de 1,50 m por el ancho de la rampa, más la separación  entre ambas ramas. (Anexo 16).

Llevarán  zócalos  de 0,10 m de altura mínima a ambos lados, en los planos inclinados y descansos.

La pendiente transversal  de  las  rampas exteriores, en los planos inclinados y en descansos, será inferior  al 2 % y superior al 1 %, para evitar la acumulación de agua.

Al comenzar y finalizar cada tramo de rampa  se  colocará un solado de prevención  de  textura  en  relieve  y color contrastante  con respecto a los solados de la rampa y del local,  con  un largo de 0, 60 m por el ancho de la rampa.

Al  comenzar  y  finalizar  una rampa, incluidas las prolongaciones horizontales  de sus pasamanos,  debe  existir  una  superficie  de aproximación que permita inscribir un círculo de 1,50 m de diámetro como mínimo que  no  será  invadida  por elementos fijos, móviles o desplazables,  o  por el  barrido de puertas.  (Anexos  14  y  15).

A.1.4.2.2.4. Pasamanos en rampas Los pasamanos colocados a ambos  lados  de  la rampa serán dobles y continuos. La forma de fijación no podrá interrumpir el deslizamiento  de  la mano y su anclaje será firme.  La  altura  de colocación del pasamano  superior  será de 0,90 m + 0,05 m y la del inferior será de 0,75 m + 0,05 m, medidos a partir del solado de la rampa hasta el plano superior del pasamano.  La  distancia vertical entre ambos pasamanos será de 0,15 m.

La sección transversal circular tendrá un diámetro mínimo de 0,04 m y  máximo de 0,05 m. Las secciones de diseño anatómico  observarán las mismas medidas.

Estarán separados de todo obstáculo o filo de paramento como mínimo 0,04 m y se fijarán por la parte inferior. (Anexo 12).

Los pasamanos  se  extenderán  con  prolongaciones  horizontales de longitud igual  o  mayor  de  0,30  m, a las alturas de colocación indicadas anteriormente, al comenzar y  finalizar  la  rampa. No se exigirá    continuar  los  pasamanos,  salvo  las  prolongaciones anteriormente indicadas en  los descansos y en el tramo central de las  rampas  con giro. Al finalizar  los tramos  horizontales  los pasamanos se curvarán  sobre la pared, se prolongarán hasta el piso o se unirán los tramos horizontales  del  pasamano  superior con el pasamano inferior. Las prolongaciones horizontales de los pasamanos no invadirán las circulaciones.

A.1.4.2.3. Ascensores A.1.4.2.3.1. Cabinas a) Tipos de cabinas Cualquiera  sea  el  número de ascensores de un edificios,  por  lo menos uno de ellos llevará  una cabina de los tipos 1, 2 o 3. Todas las unidades de uso cualquiera  sea el destino serán accesibles por lo  menos  a  través de un ascensor  con  dichos  tipos  de  cabina - Cabina tipo 1:

Las dimensiones interiores mínimas serán de 1,10 m x 1,30 m con una sola puerta o dos puertas opuestas en los lados menores, permitiendo alojar una silla de ruedas. (Anexo 17).

- Cabina tipo 2 Las dimensiones  interiores  mínimas serán de 1,50 m x 1,50 m o que permitan inscribir un círculo  de  1,50 m de diámetro, con una sola puerta o dos puertas en lados contiguos u opuestos, pudiendo alojar y girar 360 a una silla de ruedas. (Anexo 18).

- Cabina tipo 3 Las dimensiones interiores mínimas serán  de  1,30  m y 2,05 m, con una  sola puerta  o  dos  puertas  en  lados continuos u opuestos, permitiendo  alojar una  camilla  y  un  acompañante.  (Anexo  19).

b) Teléfonos de emergencia y timbres de alarma en cabina En edificios con asistencia de público, sea  su propiedad pública o privada, que  tengan  ascensor,  cada  cabina tendrá  un  teléfono interno colocado a una altura de 1,00 m + 0,10 m del nivel del piso de la cabina, conectable a la red de servicio  público  al cesar la actividad del día en esos edificios.

Para cualquier tipo de cabina el pulsador o botón de alarma  deberá estar colocado en la parte inferior de la botonera.

c) Pasamanos en cabinas de ascensores Para cualquier tipo de cabina se colocarán pasamanos en tres lados.

La  altura  de colocación será de 0,80 m a 0,85 m medidos desde  el nivel del piso  de la cabina hasta el plano superior del pasamano y separados de las paredes 0,04 m como mínimo. La sección transversal puede ser circular o rectangular y su dimensión entre 0,04 m a 0,05 m.

d) Señalización en la cabina En el interior de  la  cabina  se  indicará  en  forma  luminosa el sentido del movimiento de la misma y en forma de señal sonora  el anuncio de posición para pedidos realizados desde el interior de la cabina, que se  diferenciarán del sonido de las llamadas realizadas desde el rellano.

e) Piso de la cabina En todos los pisos de las cabinas el revestimiento será antideslizante y cuando se coloquen alfombras serán pegadas y de 0, 02  m  de  espesor  máximo.  Se  prohíben  las  alfombras  sueltas.

b) Botonera en cabina En todos los tipos de cabina,  el  panel  de  comando  o  botonera, cuando  sea accionada  por  el  público,  se  ubicará  en una zona comprendida entre 0,80 m a 1,30 m de altura, medida desde  el nivel de  piso  de  la  cabina  y  a 0,50  m de las esquinas. (Anexo 20).

A  la  izquierda  de  los pulsadores se colocará  una  señalización suplementaria para ciegos  y disminuidos visuales de los números de piso  y demás  comandos  en  color  contrastante  y  relieve,  con caracteres de una multa mínima  de  0,01 m y máxima de 0,015 m. Los comandos de emergencia se colocarán en  la  parte  inferior  de  la botonera. (Anexo 21).

A.1.4.2.3.2. Rellanos a) Dimensiones de rellanos El  rellano  frente  a  un  ascensor  o  grupos  de  ascensores  se dimensionará  de  acuerdo  a  la  capacidad de la o de las cabinas, computándose las de los coches de cajas  enfrentadas,  adyacentes o que  formen ángulo. El lado mínimo será igual a 1,10 m hasta  (10) diez personas y se aumentará a razón de 0,20 m por cada persona que exceda de (10)  diez.  Los rellanos  no  serán ocupados por ningún elemento o estructura (fijos, desplazables o móviles).

En  rellanos  que  comunican  con  circulaciones   horizontales  se observarán las  superficies  de  aproximación  a  las puertas  del ascensor  que  abren sobre  el rellano, según lo prescrito  en  el apartado A 1.3. de este artículo y que no serán ocupadas por ningún elemento o estructura (fijos, móviles o desplazables).

En los rellanos cerrados que sirvan a cabinas del tipo 1 o del tipo 2, se debe disponer como mínimo,  frente  a  la puerta del ascensor una superficie que inscriba un círculo de 1,50 m de diámetro cuando las  puertas del rellano sean corredizas. (Anexo  222).  Cuando  las hojas  de  las  puertas  del  palier barren  sobre  el rellano, la superficie  mínima  del  rellano cerrado se indica en el  anexo  23.

Si el rellano cerrado sirve a una cabina tipo 3, debe disponer como mínimo frente a la puerta  del ascensor una superficie que inscriba un círculo de 2,30 m de diámetro. (Anexo 24).

b) Pulsadores en rellano Los pulsadores en rellano se  colocarán  a una altura de 0,90 m a 1, 00  m medidos  desde el nivel del solado. La  distancia  entre  el pulsador y cualquier  obstáculo  será  igual  o mayor a 0,50 m. Los pulsadores de llamada tendrán una señal luminosa  indicadora que la llamada se ha registrado, produciendo un sonido diferente  al de la llegada de la cabina a nivel.

c) Mirillas en puertas del rellano Las  puertas  del  rellano accionadas manualmente con hojas o paños llenos o ciegos, tendrán  mirilla  de  eje  vertical,  con un ancho mínimo  de 0,05 m y un largo de 1,00 m, cuyo borde inferior  estará ubicado a  0,80  m  de  altura del  nivel del solado. (Anexo 25).

Cuando las hojas sean plegadizas, el área  de abertura será de 0,05 m2 y un lado no menor de 0,05 m, ubicada a la misma altura indicada en el párrafo precedente.

La abertura contará con una defensa indeformable  de  vidrio armado.

La  puerta  del rellano que corresponde a sótano no habitable  será ciega e incombustible.

A.1.4.2.3.3. Puertas de cabina y rellano a) Altura de las puertas de cabina y rellano La altura de  paso mínima de las puertas de la cabina y del rellano será de 2,00 m.

b) Ancho mínimo de las puertas de cabina y rellano La luz útil de  paso  mínima  de  las  puertas  de  la cabina y del rellano será de 0,80 m.

c) Separación entre puertas de cabina y rellano La separación entre puertas enfrentadas de cabina y de  rellano  no será  mayor de  0,10  m.  Esta separación se entiende entre planos materializados que comprenden  la  totalidad  de  los  paños de las puertas.  Queda  prohibida cualquier  variación  que amplíe  dicha medida.

d) Tiempo de apertura y cierre de puertas automáticas El tiempo mínimo durante el cual las puertas permanecerán  abiertas será de 3 segundos. Este lapso se puede acortar o prolongar  si  se accionan  los correspondientes botones de comando de puertas desde la cabina.

A.1.4.2.3.4. Nivelación  entre el piso de la cabina y el solado del rellano En  todas  las paradas, la diferencia  de  nivel  entre  el  solado terminado del  rellano y el piso de la cabina será como máximo de 0, 02 m.

A.1.4.2.3.5. Separación  horizontal entre el piso de la cabina y el solado del rellano La separación horizontal máxima admitida entre el piso de la cabina y el solado del rellano será de 0,03 m.

A.1.4.2.4. Medios alternativos de elevación Se podrán utilizar solamente  las  plataformas mecánicas elevadoras verticales para personas en silla de ruedas y plataformas mecánicas que  se deslizan sobre una escalera,  para  personas  en  silla  de ruedas. Estos medios permanecerán plegados en el rellano superior o inferior  del  desnivel al cual están vinculados en forma fija para un tramo determinado  y no invadirán los anchos mínimos exigidos en pasajes, escaleras y escalones  cuando  son  utilizados. Se deberá prever  una  superficie  de  aproximación  de  1,50  m  x 1,50 m al comienzo y a la finalización del recorrido.

A.1.5.  Locales  sanitarios  para  personas  con movilidad reducida A.1.5.1. Generalidades Todo edificio con asistencia de público, sea de propiedad pública o privada,  a los  efectos de proporcionar accesibilidad  física  al público en general  y a los puestos de trabajo, cuando la normativa municipal  establezca   la obligatoriedad  de  instalar  servicios sanitarios convencionales,  contará con un  "servicios  sanitario especial  para  personas  con  movilidad reducida",  dentro de las siguientes opciones y condiciones.

a)  En  un  local  independiente con inodoro y lavabo. (Anexo  26);

b) Integrando los servicios  convencionales  para cada sexo con los de personas con movilidad reducida en los cuales  un  inodoro  se instalará en un retrete y cumplirá con lo prescripto en el ítem A.1.

5.1.1. y un lavabo  cumplirá con lo prescrito en el ítem A.1.5.1.2, ambos de la reglamentación del artículo 21.

Los locales sanitarios  para  personas con movilidad reducida serán independientes  de  los  locales de  trabajo  o  permanencia  y  se comunicarán con  ellos  mediante  compartimientos  o  pasos  cuyas puertas impidan la visión  en  el  interior  de los servicios y que permitan el paso de una silla de ruedas y el accionamiento  de  las puertas  que  vinculan  los locales, observando lo prescripto en el apartado A.1.3. Las antecámaras  y locales sanitarios para personas con movilidad reducida permitirán el giro de una silla de ruedas en su interior. No obstante si esto no  fuera  factible, el giro podrá realizarse fuera del local, en una zona libre  y  al  mismo  nivel, inmediata al local.

El    local  sanitario  para  personas  con  movilidad  reducida  o cualquiera de sus recintos que cumplan con la presente prescripción,  llevarán la señalización normalizada establecida por Norma IRAM N 3722 "Símbolo Internacional de Acceso para Discapacitados motores",  sobre  la  pared próxima a la puerta, del lado del herraje de accionamiento en una zona de 0,30 m de altura a partir de 1,30 m del nivel del solado.  Cuando  no  sea  posible la colocación  sobre  la  pared  de  la señalización, ésta se admitirá sobre la hoja de la puerta.

Las figuras de los anexos correspondientes  son  ejemplificativas y en  todos los  casos se cumplirán las superficies de  aproximación mínimas  establecidas  para  cada  artefacto,  cualquiera  sea  su distribución, las que se pueden superponer. La zona barrida por las hojas de las puertas no  ocupará  la superficie de aproximación al artefacto.

A.1.5.1.1. Inodoro Se  colocará un inodoro de pedestal cuyas  dimensiones  mínimas  de aproximación serán de 0,80 m de ancho a un lado del artefacto, de 0, 30 m del otro lado del artefacto, ambas por el largo del artefacto, su conexión  y sistema de limpieza posterior, más 0,90 m, y frente al artefacto el ancho  del mismo por 0,90 m de largo. El inodoro se colocará sobre una plataforma  que  no sobresalga  de  la base del artefacto,  de  modo  que  la  taza  del  mismo con  tabla resulte instalada de 0,50 m a 0,53 m del nivel del solado o se elevará con una  tabla  suplementada.  El accionamiento del sistema de limpieza estará ubicado entre 0,90 m  +  0,30  m  del nivel del solado. Este artefacto con una superficie de aproximación  libre  y  a  un mismo nivel se podrá ubicar en:

- un retrete, (Anexo 27);

- un retrete con lavabo, (Anexo) 26);

- un baño con ducha, (Anexo 28); y en - un baño con ducha y lavabo, (Anexo 29).

A.1.5.1.2. Lavabo Se  colocará  un  lavabo de colgar (sin pedestal) o una mesada  con bacha, a una altura  de  0,85  m + 0,05 m con respecto al nivel del solado, ambos con espejo ubicado  a  una altura de 0,90 m del nivel del solado, con ancho mínimo de 0,50 m, ligeramente inclinado hacia adelante con un ángulo de 10. La superficie de aproximación mínima tendrá una profundidad de 1,00 m frente  al artefacto por un ancho de  0,40  m  a  cada  lado  del  eje  del artefacto, que se  podrá superponer a las superficies de aproximación  de  otros artefactos.

El lavabo o la mesada con bacha permitirán el acceso  por debajo de los  mismos en el espacio comprendido entre el solado y  un  plano virtual horizontal  a una  altura  igual o mayor de 0,70 m con una profundidad de 0,25 m por un ancho de  0,40  m  a cada lado del eje del  artefacto  y  claro  libre  debajo  del desagüe.  (Anexo  30).

Este lavabo o mesada con bacha se podrá ubicar en:

- un local con inodoro (Anexo 26);

- un baño con inodoro y ducha (Anexo 29);

- un local sanitario convencional; y - una antecámara que se vincula con el local sanitario convencional o para personas con movilidad reducida A.1.5.1.3. Ducha y desagüe de piso La ducha y su desagüe de piso constarán de una zona de duchado de 0, 90 m x 0,90 m con asiento rebatible y una zona seca de 0,80  m  y 1, 20  m, que estarán al mismo nivel en todo el local. La ducha con su desagüe,  zona  de duchado  y  zona  seca se podrán instalar en un gabinete independiente o con otros artefactos  que  cumplan  con lo prescrito    en  los  ítems  anteriores, pudiéndose  en  ese  caso superponer la  zona  seca con las superficies de aproximación del o de los artefactos restantes  en  la  forma  seguidamente indicada:

- en un gabinete indispensable con zona de duchado de 0,90 m x 0,90 m  y superficie de 1,50 m x 1,50 m que incluye la zona seca  y  el espacio necesario para  el  giro  a  360 de una silla de ruedas.

(Anexo 31);

- en un baño con inodoro, (Anexo 28);

- en un baño con inodoro y lavabo, (Anexo 29).

A.1.6. Zona de atención al público En los lugares donde se ubiquen mostradores,  se deberá contar como mínimo con un sector de no menos 0,75 m de ancho, a una altura de 0, 80 m y un espacio libre por debajo del mismo de  0,65 m de alto y 0, 50 m de profundidad en todo el sector.

A.1.7. Estacionamiento de vehículos En estacionamiento de vehículos en edificios destinados a todo uso, con carácter público o privado, y estacionamientos  comerciales  se dispondrán "módulos  de  estacionamiento  especiales"  según  lo siguiente:

- los módulos de  estacionamiento especial para vehículos adaptados para personas con discapacidad motora, tendrán un ancho mínimo de 3, 50 m.

(Anexo 1);

- en caso de disponerlos  de  a  pares,  el  ancho  total  de ambos módulos será de 6,00 m; en el sector central y con un ancho de 1,00 m,  se  señalizará en el solado el corredor común de acceso. (Anexo 32);

- el módulo  de estacionamiento especial no será exigible cuando la cantidad de módulos  de estacionamiento convencionales sea menor de (20) veinte;

-  a  partir  de  (20) veinte  módulos  de  estacionamiento  no  se dispondrá un módulo de estacionamiento especial cada (50) cincuenta módulos convencionales o fracción;

- cuando módulos de  estacionamiento  no se dispongan en piso bajo, será obligatoria la instalación de un ascensor,  reconociendo  los tipos de  cabinas 1,2  ó 3 del ítem A.1.4.2.3.1. de este artículo, que llegará hasta el nivel donde se proyecten módulos de estacionamiento especiales; y - la línea natural de libre  trayectoria  entre cualquier módulo de estacionamiento especial y la salida a la vía pública o al medio de circulación vertical, no superará los 30,00 m.

A.2. Prescripciones para algunos destinos.

Serán de aplicación lo establecido en el inciso A.1.

"Prescripciones generales" de este artículo,  además  de  lo que se expresa para algunos destinados.

El    coeficiente  mínimo  de  ocupación  para  cada  destino  será determinado por la normativa municipal vigente.

La cantidad  de  servicios  sanitarios  especiales, accesibles para personas con movilidad reducida se establecerá  en  relación  a  la cantidad    que determine  la  normativa  municipal  vigente  para servicios  sanitarios convencionales,  según  el  destino  fijado, ocupación y  características  del edificio,  con  la salvedad que, cuando no se establezca nada sobre el particular, se  cumplirá como mínimo con el apartado A.1.5.1.a) de la reglamentación del artículo 21.

A.2.1. Hotelería.

En todos los establecimientos de hotelería se exigirá un  mínimo de habitaciones especiales, acondicionadas para personas con movilidad reducida, cuyas dimensiones y características se ejemplifican en el anexo  33  y  baño privado  especial  que dispondrá de un inodoro, lavabo y zona de duchado como mínimo, siendo optativa la instalación de bañera u otros artefactos,  siempre que se conserven las superficies de aproximación.

Tabla:  Cantidad  de  habitaciones  especiales  para  personas  con movilidad reducida   N. de habitaciones convencionales       N. de habitaciones especiales    < 15 habitaciones                     No es exigible     16 a 100 habitaciones             1 habitación con baño privado     101 a 150 habitaciones            2 habitaciones con baño privado     151 a 200 habitaciones            3 habitaciones con baño privado   > 200  habitaciones                 1 habitación con baño privado                                cada  50 habitaciones    Las  zonas  de  información  y  recepción deberán  disponer  de  un servicio sanitario especial, que  será  optativo cuando estas zonas estuvieran en directa vinculación con otros usos que requirieran la dotación de este servicio.

En  albergues  se  dispondrá  de dormitorios  ubicados  en  niveles accesibles, con camas que dispongan de las aproximaciones indicadas en el anexo 33. La cantidad de  camas accesibles será una cada (50) cincuenta camas convencionales. Los servicios sanitarios especiales se dispondrán en la proximidad de  los  dormitorios, en la relación de (1) uno cada (3) tres camas accesibles y contarán como mínimo un inodoro,  un  lavabo  y  una  ducha,  en locales  independientes  o integrados a los servicios convencionales.

A.2.2. Comercio A.2.2.1. Galería de comercios Si se ofrecen servicios sanitarios convencionales,  por lo menos un inodoro y un lavabo por sexo deberán cumplir con los requisitos del servicio sanitario especial.

A.2.2.2.  Comercios  donde  se  expenden  productos  alimenticios Si se ofrecen  servicios sanitarios convencionales, por lo menos un inodoro y un lavabo por sexo deberán cumplir con los requisitos del servicio sanitario especial.

A.2.2.3. Supermercados y autoservicios Si se ofrecen servicios  sanitarios convencionales, por lo menos un inodoro y un lavabo por sexo deberán cumplir con los requisitos del servicio sanitario especial.

A.2.2.4. Comercios donde se expenden comidas Si se ofrecen servicios sanitarios  convencionales, por lo menos un inodoro y un lavabo por sexo deberán cumplir con los requisitos del servicio sanitario especial.

A.2.3. Industria En  los  destinos  referidos a la industria,  cuando  los  procesos industriales puedan  ser  desempeñados  por  personas con movilidad reducida, se tomarán en cuenta las prescripciones  del  inciso A.1. de la reglamentación del presente artículo, en las áreas correspondientes,  a  los  efectos  de proporcionar  accesibilidad física a los puestos de trabajo.

A.2.4. Esparcimiento y espectáculos públicos Tendrán que tomarse en cuenta reservas de espacios para usuarios de sillas  de ruedas.  Las reservas se realizarán en forma alternada, evitando zonas segregadas  del  público  y  la  obstrucción  de los medios de salida.

Cada  espacio reservado tendrá 0,80 m de ancho por 1,20 de largo  y se ubicarán   en  plateas,  palcos  o  localidades  equivalentes, accesibles y en zonas  donde la visual no resulte obstaculizada por vallas o parapetos.

Se destinará el 2 % de la  totalidad  de  las  localidades para los espacios reservados. La cantidad de espacios reservados para ubicar las sillas de ruedas se redondeará por exceso con  un mínimo de (4) cuatro espacios.

Los servicios sanitarios especiales para el público se distribuirán en distintos niveles y a distancias menores o iguales  a 30,00 m de las localidades  o espacios reservados para personas en sillas  de ruedas.

En salas de espectáculos  donde  sea prioritaria la buena recepción de mensajes sonoros,  se  instalarán   sistemas  de  sonorización asistida para las personas hipoacúsicas y se preverán disposiciones especiales para que permanezca iluminado  el intérprete de lenguaje de gestos para sordos cuando se oscurezca la  sala.  La instalación de  un  sistema de sonorización asistida se señalizará mediante  el pictograma aprobado por Norma IRAM N. 3723.

A.2.5. Sanidad En edificios  de  altura se dispondrá la compartimentación adecuada para circunscribir zonas de incendio.

Cuando los establecimientos  de  sanidad  funcionen  en  más de una planta, deberán contar con ascensor y el mismo llevará una  cabina del tipo 3, especificado en el ítem A.1.4.2.3.1. de la reglamentación   del  artículo  21 y el  correspondiente  rellano especificado en el  ítem  A.1.4.2.3.2.  de  la reglamentación del presente artículo.

Los  servicios  sanitarios  especiales  para las zonas  de  público (general  y consultorios  externos),  y  zonas    de   internación (habitaciones y salas), se distribuirán en todos los niveles  y  en cantidades  determinadas  por  las necesidades específicas de cada establecimiento.  Además  de  cumplir  con  lo establecido  en  el apartado A.1.5. de la reglamentación del artículo 21, se incorporarán artefactos especiales con sus  accesorios,  según  los requerimientos particulares.

A.2.6. Educación y cultura.

En establecimientos públicos o privados, donde se imparta enseñanza en  las distintas  modalidades  y  niveles  (escuelas, institutos, academias,  etc.)  y en  edificios  relacionados  con  la  cultura (museos,  bibliotecas,  centros culturales, salas de exposiciones, etc.) se cumplirá además con lo siguiente:

En los espacios, locales o circulaciones  de  estos  edificios  que presenten un  desnivel  o  para  facilitar  el acceso a estrados a través  de salones de actos o por detrás del escenario  a  personas con discapacidad  motora,  se dispondrán los medios para salvar el desnivel, ya sea por rampas fijas  o móviles, según el ítem A.1.4.2. 2. de la reglamentación del artículo  21, o por medios alternativos de elevación, previstos en el ítem A.1.4.2.4  de  la reglamentación del artículo 21.

Cuando  sea prioritaria la buena recepción de mensajes  sonoros  en salas, se instalarán  sistemas  de  sonorización asistida para las personas hipoacúsicas y se preverán disposiciones  especiales  para que  permanezca iluminado el intérprete del lenguaje de gestos para sordos cuando se oscurezca la sala. La instalación de un sistema de sonorización asistida se señalizará mediante el pictograma aprobado por Norma IRAM 3723.

En establecimientos  educacionales  habrá por lo menos por piso, un inodoro y un lavabo por sexo para uso  de  personas  con  movilidad reducida, con la relación de uno por cada (500) quinientos  alumnos por  sexo  y  fracción  en cada turno, en locales independientes  o integrados a los servicios convencionales.

A.2.7. Infraestructura de los medios de transporte En los destinos referidos  a  la  infraestructura  de los medios de transporte, la información será dada a los usuarios en forma sonora y visual simultáneamente.

Los  bordes  de los andenes y embarcaderos deberán contar  con  una banda de prevención  de textura en relieve y color contrastante con respecto al resto del solado, colocada lo largo del borde del andén en toda su extensión.

En estaciones terminales de transporte (automotor, por ferrocarril, aéreas y marítimas) de larga distancia, se dispondrá de una sala de descanso y atención por  sexo,  vinculada  al  sanitario  especial, adecuada para los pasajeros con movilidad reducida.

A.2.8. Deporte y recreación En  los  destinos  referidos  a  deporte  y  recreación (salas para teatro, cine y espectáculos) tendrán que tomarse en cuenta reservas de  espacios para usuarios en silla de ruedas;  estas  reservas  se realizarán  en  forma alternada,  evitando  zonas  segregadas  del público  y  obstrucción  de  los medios  de  salida.  Cada espacio reservado tendrá 0,80 m de ancho por 1,20 m de largo y se  ubicarán en platea, palcos o localidades equivalentes accesibles y donde  no resulte   obstaculizada  la  visual  por  vallas  o  parapetos.  Se destinará el 1 % de la totalidad de las localidades para la reserva de los lugares especiales.

Estos edificios  dispondrán  de servicios sanitarios especiales por sexo, en los sectores públicos accesibles y en la proximidad de los espacios  reservados para  personas    con    discapacidad  motora.

Deberá  proveerse  accesibilidad  en los sectores destinados  a  la práctica de deportes  y  sus  instalaciones,   que  contarán  con servicios  sanitarios  especiales y vestuarios adaptados  por  sexo.

A.2.9. Religioso En los destinos referidos  a edificios religiosos, en los locales y espacios descubiertos, destinados  al culto se instalará un sistema de  sonorización asistida  para  las personas  hipoacúsicas  y  se preverán disposiciones especiales para  la  buena  iluminación  del intérprete  del  lenguaje gestual. La instalación de un sistema de sonorización asistida se señalizará mediante el pictograma aprobado por Norma IRAM 3723.

A.2.10 Geriatría En los destinos referidos a geriatría, las circulaciones horizontales deberán contar  con  pasamanos  continuos  de  sección circular,  colocados  a una altura de 0,80 m + 0,05 m el nivel  del solado,  separados del paramento  como mínimo  0,04  m,  de  color contrastante  que  los  destaque  de  la  pared  y con terminación agradable al tacto como el plástico o la madera.

Los establecimientos geriátricos de más de una planta  contarán con un ascensor con cabina tipo 3 según especificaciones del ítem A.1.4. 2.3.1.  de  la reglamentación del artículo 21 y el correspondiente rellano cumplirá  lo establecido  en  el  ítem  A.4.2.3.2.  de  la reglamentación del artículo 21.

En  estos  establecimientos se deberá contar con servicio sanitario especial en cada  piso, cuya conformación, distribución y cantidad de artefactos estará de acuerdo  con  los destinos del nivel. Los sectores  destinados  a habitaciones contarán    con    servicios sanitarios  individuales  o compartidos,  siendo  la  cantidad  de artefactos especiales igual al 50 % de los artefactos convencionales.  Por  lo  menos  un local sanitario contará con una bañera para uso asistido, con superficies  de  aproximación  en los dos lados mayores y en una cabecera.

La  instalación  a  la  vista de agua caliente y desagüe de lavabos deberán tener aislación térmica.  Los calefactores deberán disponer de la protección adecuada para evitar  el  contacto de las personas con superficies calientes.

B. EDIFICIOS DE VIVIENDA COLECTIVA B.1. Zonas comunes Las  viviendas  colectivas  a  construirse deberán  contar  con  un itinerario accesible para las personas con movilidad y comunicación reducidas -especialmente para los  usuarios  con sillas de ruedas-, desde la vía pública y a través de las circulaciones  de  uso común hasta  la  totalidad de unidades funcionales y dependencias de  uso común  cumpliendo  las  prescripciones  de la  reglamentación  del artículo 20 y del inciso A.1 del artículo 21, excepto el ítem A.4.1. , en lo  referido  a  ancho de circulaciones horizontales, para las cuales se admite un valor mínimo de 1,10 m y el apartado A.1.5. del citado artículo.

Para la elección del tipo  de  cabinas de ascensores, prescritos en el  ítem A.1.4.2.3.1. de la reglamentación  del  artículo  21,  se utilizará la siguiente  tabla,  en función del número de ocupantes por piso funcional y del nivel de  acceso  de  la  unidad  de uso a mayor  altura.  A  los  efectos  del cómputo de ocupantes por piso funcional se considerarán dos personas  por dormitorio, cualquiera sea la dimensión de éstos, a excepción del dormitorio de servicio que se computará por una sola persona.

  Número de ocupantes  Nivel de acceso de la    Nivel de acceso de por piso funcional   unidad de uso más        la unidad de uso más                     elevada desde planta     elevada desde planta                     baja < 38,00 m            baja > o = 38,00 m < o = 6               cabina tipo 1 ó 2           cabina tipo 1 ó 2  > 6                cabina tipo 1 ó 2            cabina tipo 3   Las viviendas  colectivas  existentes  deberán  adecuar  sus  zonas comunes con el grado de adaptabilidad o en su defecto de practicabilidad,  cumpliendo  con lo prescrito en la reglamentación de  los  artículos 20 y 21, a requerimiento de  los  ocupantes  de cualquier unidad funcional.

B.2. Zonas propias B.2.1. Puertas La luz útil de paso de todas las puertas será de 0,80 m como mínimo.

B.2.2. Circulaciones horizontales Las circulaciones  horizontales  en  el  interior  de  la  vivienda deberán tener 1,10 m como ancho mínimo.

B.2.3. Locales sanitarios La vivienda deberá tener por lo menos un baño practicable de 1,50 m x 2,20 m.

B.2.4. Cocina La cocina de la vivienda deberá tener un lado mínimo de 2,00 m y un área mínima de 4,00 m2.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 22.

A.  TRANSPORTE  AUTOMOTOR  PUBLICO  COLECTIVO   DE  PASAJEROS:  A.1.1.  Vehículos  urbanos  y suburbanos de corta y media distancia.

Las empresas de transporte deberán  incorporar en forma progresiva, por renovación de su parque automotor  y  de  acuerdo al cronograma que se fija en este artículo, unidades de pasajeros con adaptaciones para el ingreso y egreso en forma  autónoma y segura y con espacio suficiente que permita la ubicación en  su  interior de personas  con  movilidad  y  comunicación reducidas -especialmente usuarios  de sillas de ruedas y  semiambulatorios  severos-, hasta llegar a la  renovación  total  de  la  flota  en  esas condiciones.

(Ver cuadro siguiente).

  Plazos           "Vehículos  a  incorporar  en cada línea por                 renovación del parque automotor"   En el transcurso       "Un  vehículo adaptado por línea" de 1997  Año 1998         "VEINTE POR CIENTO(20%)del total de la renovación                 de la línea"   Año 1999         "CUARENTA POR CIENTO(40%)del total de la renovación                 de la línea"   Año 2000         "SESENTA POR CIENTO (60%) del total de la renovación                 de la línea"   Año 2001         "OCHENTA POR CIENTO (80%) del total de la renovación                 de la línea".  Año  2002, en  adelante     "CIEN  POR CIENTO (100%) del total  de  la renovación                 de la línea"    La mitad del porcentaje previsto  para  los años 1998, 1999 y 2000, fijado  en el  cronograma  precedente,  deberá  ser  cubierto  por vehículos de las características del "piso bajo" de hasta CERO COMA CUARENTA METROS (0,40 m) de altura entre la  calzada y su interior.

La  mitad restante del porcentaje previsto para  los  mismos  años, deberá  ser cubierto por vehículos de las características del "piso bajo" o "semi bajo", en forma optativa.

En todos  los casos los vehículos deberán contar con las siguientes características:

a) Un "arrodillamiento"  no inferior de CERO COMA CERO CINCO (0,05) metros y los complementos  necesarios  que  permitan  el  ingreso y ingreso de un usuario de silla de ruedas, o con las características que satisfagan el cumplimiento de las condiciones arriba expresadas.

b)  Una  puerta  de  CERO COMA NOVENTA (0,90) metros de ancho libre mínimo para el paso de una silla de ruedas.

c) En el interior se proveerá  por  lo  menos,  de DOS (2) espacios destinados a sillas de ruedas, ubicados en el sentido  de la marcha del vehículo, con los sistemas de sujeción correspondientes para la silla de ruedas pudiéndose ubicar en los DOS (2) lugares, según las necesidades DOS (2) asientos comunes rebatibles.

d)  Se  dispondrá  también  una  zona  de ubicación para los apoyos isquiáticos:

- la  barra inferior de dicho apoyo estará  colocada  a  CERO  COMA SETENTA  Y CINCO  (0,75)  metros  desde  el  nivel  del   piso.

- la barra  superior  de  UN (1,00) metro desde el nivel del piso y desplazada horizontalmente  CERO  COMA  QUINCE  (0,15) metros de la vertical de la barra inferior y, -  se considerará un módulo de CERO COMA CUARENTA  Y  CINCO  (0,45) metros de ancho por persona.

e) Los acceso tendrán pasamanos a doble altura. El interior contará además:

- con pasamanos verticales y horizontales;

- DOS  (2)  asientos  de  uso prioritario por parte de personas con movilidad y comunicación reducidas,  debidamente señalizados, según la Norma IRAM 3722, con un plano de asiento  a  CERO COMA CINCUENTA (0,50) metros del nivel del piso.

- espacio  para  guardar  bolsos  o  cochecitos de bebés,  que  no interfieran la circulación.

f) La identificación de la línea deberá tener una óptima visualización, los números y ramales deberán  estar en el frente de la unidad y anexarse en los laterales, cercanos  a las puertas. Las leyendas tendrán que hacerse en colores contrastantes  sobre fondos opacos.

g)  Las  unidades serán identificadas con el "Símbolo Internacional de Acceso" según el pictograma establecido en la Norma IRAM 3722 en su frente y en los laterales.

h) Las máquinas  expendedoras  de  boletos  deben  ser  posibles de accionar por todos los pasajeros, con una altura máximo de UNO COMA TREINTA (1,30) metros desde el nivel del piso a la boca de  pago  y contarán  con  un  barral o  asidero  vertical  a  ambos lados.

i)  No podrán utilizarse ni colocarse sistemas de molinetes u otros sistemas que dificulten o impidan la movilidad y circulación de los pasajeros. La circulación deberá tener un ancho mínimo de CERO COMA SETENTA  (0,70)  metros, salvo  que  sea utilizada por personas en silla de ruedas, en cuyo caso el ancho  mínimo  será  de  CERO COMA OCHENTA  (0,80)  metros  hasta  el lugar reservado para alojar  las sillas.

j) El piso del coche se revestirá  con  material  antideslizante  y poseerá  un área  de pasillo de tránsito sin desniveles que deberá cubrir no menos del CUARENTA  POR  CIENTO  (40%) del área total de circulación del vehículo, donde se ubicarán la  puerta de ascenso y una  para  el  descenso  de  pasajeros  y llevara  una  franja  de señalización  de  CERO  COMA  QUINCE (0,15) metros de ancho en  los bordes de entrada y salida del vehículo.

k) La altura recomendada para los  pulsadores  de llamada es de UNO COMA TREINTA  Y  CINCO  (1,35) metros como máximo y  de  UNO  COMA VEINTICINCO (1,25) metros  como  mínimo, medidos desde el nivel del piso: ubicados en los DOS (2) bárrales  de puertas de salidas y por lo  menos  en  un barral en el medio de la zona  delantera  y  otro barral  en el medio  de  la  zona trasera. En  todos  los  sitios destinados  a  ubicar  sillas  de ruedas y asientos reservados para personas  con movilidad y comunicación  reducidas, los  pulsadores deberán estar  situados  a  una  altura de UN (1,00) metro +/- CERO COMA DIEZ (0,10) metros.

Todos los pulsadores deberán contar  con  una  señal  luminosa  que indique  la efectivización de la llamada y el pulsador dispuesto en las zonas  de emplazamiento de las sillas de rueda, deberá producir una señal visual intermitente en el puesto de mando del conductor.

Esta  señal  se  identificará  con  el  "Símbolo  Internacional  de Acceso", según el  pictograma  aprobado  por  la  Norma  IRAM  3722.

l)  Se  deberán  incorporar  sistemas  de  información  referidos a recorridos, paradas  próximas,  y  paradas en las que se encuentra estacionado  el vehículo.  Las  mismas  deberán  ser  posibles  de recepcionarse  por  parte de personas  con disminución  visual  o auditiva.

ll) Toda otra indicación del conductor, también  deberá ser posible de recepcionarse  por parte de personas con disminución  visual  o auditiva.

A.1.2. Las renovaciones de vehículos que se efectuarán a partir del 31 de diciembre de año 2000 de acuerdo a los porcentajes establecidos  en  el cronograma   que  antecede,  deberán  ser  de vehículos con las características del  "piso  bajo"  de  hasta CERO COMA  CUARENTA  (0,40)  metros  de  altura entre  la  calzada y su interior,  un  "arrodillamiento"  no inferior a los CERO COMA  CERO CINCO (0,05) metros y con los complementos  necesarios que permitan el ingreso y egreso en forma autónoma y segura y la ubicación en su interior  de  personas  con  movilidad  y  comunicación   reducidas -especialmente  usuarios  de  sillas  de  ruedas y semiambulatorios severos, cumpliendo  asimismo  con las demás  exigencias  técnicas mencionadas en los párrafos precedentes.

A2. Vehículos de larga distancia La cantidad de vehículos especiales y los plazos para su progresiva incorporación,  estarán en función de las frecuencias  actualizadas de los distintos  destinos  de  cada  empresa,  a  propuesta de los organismos responsables del control de los servicios.

En  vehículos de larga distancia se optará por la incorporación  de un elevador para  sillas de ruedas o sistemas diseñados a tal fin, que cumplan con el propósito  de  posibilitar el acceso autónomo de personas en sillas de ruedas y se dispondrá el espacio necesario en su interior para la ubicación de por  lo menos una silla de ruedas en el sentido de dirección de marcha del vehículo, equipado con los sistemas de sujeción correspondientes a la  silla  de  ruedas y al usuario.

B. TRANSPORTE SUBTERRANEO Las  empresas  responsables del transporte subterráneo de pasajeros deberán iniciar  la adecuación de las estaciones, sus instalaciones y  equipamiento existentes,  según  lo  expresado  en  la  presente Reglamentación  de  los Art. 20 y 21, y del material móvil a partir de  los  seis meses de  la  entrada en  vigencia  de  la  presente reglamentación  y deberán ser completados en un plazo no superior a tres años para que el servicio pueda ser utilizado por personas con movilidad y comunicación reducidas -especialmente para los usuarios en sillas de ruedas-.

La infraestructura y el material móvil que se incorporen al sistema en el futuro deberán  ajustarse  a lo prescrito por la Ley 22.431 y sus modificatorias y esta Reglamentación. Los requisitos a tener en cuenta son los siguientes:

- Instalación de un ascensor, con  cabina  tipo  1,  2 ó 3 según lo establecido en  el  art.  21,  ítem  A.1.4.2.3.1  de  la  presente Reglamentación, desde la vía pública a la zona de pago y al  andén, para  el  ingreso  y  egreso de las estaciones por las personas con movilidad y comunicación reducidas -especialmente para los usuarios de silla de ruedas- en principio estos equipos se instalarán en las estaciones más importantes  de  cada  línea  para llegar al término fijado  por  esta  reglamentación  a  su colocación  en  todas  las estaciones.

- Seguridad durante la permanencia y circulación  en  los  andenes;

-  ubicación  en  los  andenes  de  zonas  de descanso, mediante la colocación de  asientos  con  apoyabrazos  y  apoyos  isquiáticos;

-  Posibilidad  de efectuar las combinaciones entre  las  distintas líneas;

- Información y seguridad en todo el sistema de estructuras fijas y móviles, mediante  la  adecuada  señalización  visual,  auditiva  y táctil;

-  Provisión  en  el  interior  de  cada  coche,  de  dos  espacios destinados a  sillas de ruedas, ubicados en la dirección de marcha del vehículo, con los sistemas de sujeción correspondientes para la silla de ruedas,  ubicar  en estos lugares, según las necesidades, dos asientos comunes rebatibles;

- Disposición en el interior de  cada  coche  de  una zona para los apoyos isquiáticos. La barra inferior del apoyo estará  colocada  0, 75  m desde el nivel del piso y la barra superior a 1,00 m desde el nivel  del  piso y desplazada horizontalmente 0,15 m de la vertical de la barra inferior.  Se considerará un módulo de 0,45 m de ancho por persona.

- Disposición en el interior del vehículo de pasamanos verticales y horizontales, dos asientos de uso prioritario por parte de personas con movilidad y comunicación  reducidas señalizados, según la Norma IRAM 3722, con un plano de asiento a 0,50 m del nivel del piso y un espacio para guardar bolsos o cochecitos de bebés que no interfieran la circulación.

C. TRANSPORTE FERROVIARIO Las empresas responsables del transporte  ferroviario  de pasajeros deberán iniciar la adecuación de las estaciones, sus instalaciones y equipamiento existentes,  según  lo  expresado  en  la  presente Reglamentación de los Art. 20 y 21 y del material móvil a partir de los seis meses de la entrada en vigencia de la presente Reglamentación y deberán ser completados en un plazo no superior  a tres años para que el servicio pueda ser utilizado por personas con movilidad y comunicación reducidas -especialmente para los usuarios en sillas de ruedas-.

La infraestructura y el material móvil que se incorporen al sistema deberán ajustarse a lo prescrito por la Ley 22.431 y sus modificatorias y su Reglamentación.

C.1. Transporte ferroviario de corta y media distancia Los requisitos a tener en cuenta son los siguientes:

- En las estaciones con desniveles entre la vía pública, la zona de pago  y andenes  se ejecutarán las obras y se proverán los equipos necesarios para el ingreso  y egreso de las personas con movilidad reducida -especialmente los usuarios  de sillas de ruedas, conforme a lo establecido en los Art. 20 y 21 de la presente Reglamentación.

Permitir  el  ingreso  y egreso en forma autónoma  y  segura  y  la ubicación en el interior  del  material  móvil, de las personas con movilidad y comunicación reducida -especialmente  los  usuarios  de sillas de ruedas-.

-  Seguridad  durante  la permanencia y circulación en los andenes;

-  ubicación en los andenes  de  zonas  de  descanso,  mediante  la colocación  de  asientos  con  apoyabrazos  y  apoyos  isquiáticos.

- Información y seguridad en todo el sistema de estructuras fijas y móviles, mediante  la  adecuada  señalización  visual,  auditiva  y táctil;

-  Provisión  en  el  interior  de  cada  coche,  de  dos  espacios destinados a  sillas de ruedas, ubicados en la dirección de marcha del vehículo, con los sistemas de sujeción correspondientes para la silla de ruedas,  pudiéndose ubicar  en  estos  lugares, según las necesidades, dos asientos comunes rebatibles;

-  Disposición en el interior de cada coche de una  zona  para  los apoyos isquiáticos; la barra inferior del apoyo estará colocada a 0, 75 m  desde el nivel del piso y la barra superior a 1,00 m desde el nivel del  piso  y desplazada horizontalmente 0,15 m de la vertical de la barra inferior.  Se considerará un módulo de 0,45 m de ancho por persona.

- Disposición en el interior de pasamanos verticales y horizontales, dos asientos de uso prioritario por parte de personas con movilidad y comunicación reducidas,  debidamente  señalizados, según  la  Norma  IRAM 3722, con un plano de asiento a 0,50  m  del nivel del piso y un  espacio  para  guardar  bolsos o cochecitos de bebés, que no interfieran la circulación.

C.2. Servicios ferroviarios de larga distancia En los servicios ferroviarios de larga distancia se cumplirá con lo establecido en la reglamentación del Art. 22,  inciso C.1., excepto la  reserva  de dos asientos de uso prioritario para  personas  con movilidad  y comunicación reducidas  y  la  colocación  de  apoyos isquiáticos.

Los  servicios   ferroviarios  de  larga  distancia  dispondrán  de servicio sanitario especial en los coches donde están previstos los espacios reservados para las sillas de ruedas.

D. TRANSPORTE AEREO Las empresas responsables del transporte aéreo de pasajeros deberán iniciar  la adecuación  de  las  estaciones,  sus  instalaciones  y equipamiento existentes,  según lo expresado en los artículos 20 y 21 de la presente Reglamentación y del material de aeronavegación a partir de los seis meses de la  entrada en vigencia de la presente Reglamentación y deberán ser completados en un plazo no superior a tres años para que el servicio pueda ser utilizado por personas con movilidad y comunicación reducidas -especialmente  por los usuarios en sillas de ruedas-.

La infraestructura y las aeronaves que se incorporarán en el futuro al sistema deberán ajustarse a lo prescrito por la Ley 22.431 y sus modificatorias  y su Reglamentación. Los requisitos a  cumplir  son los siguientes:

- Permitir el ingreso  y  el egreso a la aeronave en forma cómoda y segura, mediante sistemas mecánicos o alternativos, que excluyan el esfuerzo  físico de terceras  personas  para  los  desplazamientos verticales;

- Disponer de una silla  de  ruedas  especial cuyo ancho le permita circular por los pasillos de la aeronave,  para  que una persona no ambulatoria, pueda llegar a su asiento;

-  Proporcionar  la  información  general  y  la  específica  sobre emergencias, que se brinden oralmente a todos los pasajeros  en  la aeronave, en forma escrita, en braille y en planos en relieve para que los ciegos puedan ubicar las salidas de emergencia;

- Proveer en  los  asientos  de  pasillo,  asignados a personas con movilidad reducida, apoyabrazos rebatibles.

E. VEHICULOS PARTICULARES Los  vehículos  propios  que  transporten  o  sean  conducidos  por personas con movilidad reducida tendrán derecho  a libre tránsito y estacionamiento  de acuerdo  a lo que establezcan las  respectivas disposiciones municipales, las que  no  podrán  excluir  de  estas franquicias  a  los automotores patentados en otras jurisdicciones.

Las franquicias de  libre  estacionamiento serán acreditadas por el distintivo de identificación  a que se refiere el artículo 12 de la Ley 19.279.

## ANEXOS

<a id="1"></a>
ART. 1: GRAFICOS - NO GRABABLES