---
Fecha: 1978-06-05
Título: Decreto Nacional 1.231/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001231
Id: 123456789-0abc-132-1000-8791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 21809 DE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS EDUCATIVOS A PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El Ministro de Cultura y Educación de la Nación procederá a celebrar  con  todas  las  provincias  los convenios de transferencia que prevé la Ley N. 21.809 y a ponerlos inmediatamente en ejecución.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  cualquiera de los supuestos previstos en el artículo 3 inciso a) de la  Ley,  se  entenderá  que existe destino fijado cuanto éste esté establecido de modo expreso  para una o más escuelas  determinadas con mención de la jurisdicción provincial  a la que correspondan.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Nación continuará liquidando y abonando las remuneraciones  del  personal  que  por  efecto  de  la  ley  quede incorporado a las administraciones  provinciales,  los  alquileres, los    servicios   públicos  y  los  importes  necesarios  para  la continuidad de las obras correspondientes a los bienes transferidos, hasta  tanto  dichas  obligaciones  comiencen  a  ser atendidas por las provincias, por un plazo máximo de nueve meses  a partir  del  1  de  enero de 1978, formulándose cargo por las sumas resultantes al gobierno  provincial  respectivo,  de acuerdo con lo determinado  por  el  artículo  12  de  la  Ley  de  Transferencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los bienes inmuebles y muebles se entregarán en el estado  en  que  se  encuentren al momento de la transferencia. Las erogaciones que sean necesarias  para  atender  la  continuación de las  construcciones o reparaciones, las locaciones de  inmuebles  y las correspondientes  a  servicios,  posteriores al 31 de diciembre de   1977  serán  solventadas  por  los  gobiernos    provinciales.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los fines previstos por el artículo 8 de la ley, los  sumarios  en  trámite respecto del personal que se incorpore a las  administraciones    provinciales,  serán  transferidos  a  las provincias a los efectos de  su prosecución. Cuando los sumarios se relacionen también con personal  no  transferido,  permanecerán  en sede  nacional  hasta  su  total  terminación.  Si  en este caso se determinara que pudiere caber sanción al personal transferido,  una vez  dictada la medida pertinente respecto del que permanezca en la Administración  Nacional,  el sumario será remitido a sus efectos a sede provincial.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Cuando, con motivo de los hechos a los que alude el artículo 8 de  la ley, las autoridades nacionales no hubiere aún iniciado  el  sumario,   todos  los  antecedentes  del  caso  serán remitidos a las provincias.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los bienes que fueren transferidos serán dados de baja del  Registro de Bienes del Estado y del Registro y Archivo de Títulos de Propiedad del Estado.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El derecho de opción a que se refiere el artículo 6 y 7  de  la  Ley  N.  21.809  deberá ser ejercitado dentro de los SESENTA  (60)  días  de  la  publicación    del  presente  decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Dentro de los NOVENTA (90) días de la celebración de los  convenios de transferencia se realizarán los inventarios de los bienes  transferidos y la nómina del personal incorporado a las administraciones    provinciales,    especificándose   en  su  caso denominación del organismo o establecimiento, ubicación geográfica,  individualización  catastral  y datos de registro  del inmueble  o  del contrato de locación y todo otro  detalle  que  se considere de interés.  Dichos  actos se ejecutarán con cumplimiento de las formas jurídicas correspondientes.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Exclúyese de la transferencia a la Escuela Hogar N. 11  "Domingo Faustino Sarmiento" ubicada en Ezeiza, Provincia de Buenos  Aires   y  las  escuelas  diferenciales  N.  2  de  Córdoba (Capital), N. 3  Córdoba (Villa María), N. 6 Jujuy (Pueblo Ledesma) y N. 7 Santa Fe (Firmat).

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.