---
Fecha: 1995-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.007/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001007
---
# UNIVERSIDADES NACIONALES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  negociación  colectiva  en  las  Universidades Nacionales se  realizará  de  acuerdo  con  lo  establecido  en el artículo 19 de la Ley N.24.447 en dos niveles:

a) nivel general.

b) nivel particular.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Comisión Negociadora del Convenio Colectivo del nivel general se integrará  con  la  representación del conjunto de las Universidades  Nacionales  y  la  representación   del  sector sindical de acuerdo con la normativa vigente.

Las  Comisiones  Negociadoras  de  los  niveles  particulares   se constituirán    con   la  representación  de  cada  Universidad  de conformidad con  lo  que  establezca  la  reglamentación  de  cada Universidad, y la representación  del  sector  sindical,  la que se integrará    con  las Asociaciones  Sindicales  que  integren  las negociaciones  colectivas  de alcance general conjuntamente con las Asociaciones Sindicales de primer  grado de mayor representatividad del nivel particular que corresponda  a  su  ámbito de  actuación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La parte sindical o cualquiera de las Universidades Nacionales, a través  de  los órganos competentes al efecto, podrán solicitar  a  la autoridad administrativa  la  constitución  de  la Comisión Negociadora  del nivel general de negociación, con el fin de celebrar el Convenio Colectivo  de Trabajo General, indicando en dicha  solicitud  la representación que  inviste y  la  materia  a negociar. Recibida  la  misma, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, intimará por el plazo  de  TREINTA  (30) días corridos a la otra parte y, en el caso de las Universidades  Nacionales, a través del CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL, a unificar  personería y a constituir  la representación  de  la  parte  empleadora  en   los términos  del  artículo  19 de la Ley N.24.447, bajo apercibimiento de su constitución de oficio.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL podrá, a petición fundada    del    CONSEJO   INTERUNIVERSITARIO  NACIONAL, prorrogar por TREINTA (30) días corridos  el  plazo  establecido en el artículo 3 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- En caso de constitución de oficio de la representación de la parte empleadora, la autoridad de aplicación deberá designar paritarios,  con facultades  suficientes  para  obligar  al sector empleador,  en  un número no menor a la cantidad de miembros  y  de representaciones  universitarias  que componen el Comité Ejecutivo del CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL.  La designación de dichos paritarios  por  la  autoridad  de aplicación, deberá asegurar  la debida  representación  de las Universidades  de  distinto crédito presupuestario, adoptando  criterios  que  garanticen en el proceso de negociación el resguardo de los intereses  de todas las regiones del país.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Cualquiera  de  las  partes  colectivas  del  nivel particular podrá  proponer  a  la  otra,  la  constitución  de  la Comisión  Negociadora del  sector,  con  el objeto de negociar las materias que se contemplan en el artículo 8  del  presente decreto.

Las  Comisiones  Negociadoras  de  los  niveles particulares,  sólo podrán  ser constituidas  una  vez que ocurra  lo  propio  con  la Comisión  Negociadora del nivel general.  No  podrán  comenzar  las negociaciones en el nivel general, hasta tanto se hayan constituido  todas las Comisiones Negociadoras del nivel particular que correspondan al sector universitario.

La parte que  promueva la negociación deberá notificar por escrito a la otra su voluntad  de  negociar  con  copia  al  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL indicando:

a) Representación que inviste.

b)  Alcance  personal  y  territorial  del  Convenio  Colectivo de Trabajo a celebrar.

c) Materias a negociar.

En el término de CINCO (5) días hábiles de recibida la comunicación,  las partes  deberán acompañar los instrumentos  que acrediten la representación invocada,  nominar los integrantes a la Comisión Negociadora y constituir domicilios.

Cuando no hubiere acuerdo en la conformación  de la representación del  sector empleador  o  del sector trabajador, la  autoridad  de aplicación  intimará por  el plazo  de  TREINTA  (30)  días  a  la Comisión Negociadora del nivel general  con el fin de que la misma integre  la  Comisión  Negociadora  del nivel  particular.  Vencido dicho plazo el MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL procederá a  la constitución de oficio de la Comisión  Negociadora  en dicho nivel de negociación.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  acuerdo  de  unificación  de personería para la representación  de  la  parte  empleadora,  que  las  Universidades Nacionales formalicen  para la negociación del Convenio  Colectivo de Trabajo General deberá  establecer obligatoriamente cual será el temario que dicha parte negociará  en  el  nivel  general.  A tales efectos  será  necesario  el pronunciamiento de las autoridades  de las Universidades. No podrán  incluirse temas en la negociación que impliquen erogaciones que no cuenten con financiamiento específico.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  En el nivel particular las partes colectivas podrán negociar:

a) Las materias no tratadas en el nivel general.

b) Las materias  expresamente  remitidas  en el nivel general.

c) Las materias que respondan a las necesidades y particularidades específicas de  cada  unidad   de  contratación.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Las materias relativas a la relación de empleo de los agentes de  los  establecimientos  de  enseñanza  de  nivel  no universitario, que dependan de las Universidades Nacionales, serán negociadas en forma independiente  en  el ámbito de cada una de las Universidades Nacionales, con los límites  resultantes  del Decreto N.760  del  12 de mayo de 1994, a cuyos efectos deberá constituirse una Comisión  Negociadora  conforme  las  pautas establecidas en el artículo 6 del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Cualquiera de las partes podrá, una vez celebrado el Convenio Colectivo  de  Trabajo  del nivel general o los Convenios Colectivos de Trabajo del nivel particular,  presentar  el  acuerdo ante  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL quien deberá elevarlo al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a  los efectos  del  dictado del acto administrativo correspondiente.

El  acto  administrativo  de instrumentación de los convenios será dictado por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL en los plazos previstos en el artículo 11 de la Ley N.23.929  y  en  el  artículo 14 de la Ley N.24.185,  según se trate del personal docente o  del  personal  no docente respectivamente.

<a id="11"></a>
Art. 11.- En caso de rechazo del acuerdo por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá hacer saber  a  las   partes  las  observaciones  que  merezca  el  texto propuesto, y las  invitará  a reconsiderar y modificar lo acordado, con miras a una adecuada armonización  de los intereses. Las partes podrán, de común acuerdo, adecuar el convenio  o retirar conjunta o individualmente la solicitud de instrumentación.  Esta comunicación suspenderá los plazos legales.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Instrumentado  el  acuerdo,  o  vencido los plazos previstos legalmente sin que medie acto expreso, el  texto completo del  convenio  será remitido  por  cualquiera  de  las  partes  al MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL,  para su registro  y publicación, lo que deberá cumplirse dentro de los  CINCO  (5) días hábiles de recibido.

El acuerdo regirá formalmente a partir del día siguiente al  de su publicación o,  en su defecto vencido el plazo fijado para ésta  y se aplicará a todo el personal comprendido.

Los aspectos no regulados  en  forma  expresa  por  el acuerdo, se regirán por las normas vigentes.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los incrementos salariales del personal docente y no docente  de  las Universidades Nacionales serán financiados con los recursos  asignados por  el  presupuesto  de  la  Administración Nacional para el ejercicio  que corresponda. Los aumento acordados no podrán generar obligaciones automáticas a atender en ejercicios posteriores.

Los recursos que le correspondan a cada Universidad,  en virtud de las negociaciones colectivas del nivel general, no se computarán  a los  efectos de lo previsto en el tercer párrafo del artículo 19 de la Ley N.24.447.

<a id="14"></a>
Art. 14.- La Comisión Negociadora del nivel general elegirá una Comisión de Interpretación de Convenios que tendrá como atribución la  interpretación, con alcance  general  y  obligatorio  de  las cláusulas  de los convenios colectivos celebrados en el sector. Las partes colectivas  del nivel general reglamentarán su composición y establecerán las pautas  de  funcionamiento  de dicha Comisión, con la necesaria aprobación de cada Universidad.

En  el  supuesto  que  las  Comisiones  Negociadoras    del  nivel particular acuerden en sus respectivas unidades de negociación  la creación  de comisiones  de  interpretación  para  los  convenios particulares, podrán acudir  a  la Comisión  de  Interpretación de Convenios  prevista  en  el presente  artículo como instancia  de revisión.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  En virtud de lo dispuesto por el artículo 19 de la Ley N.24.447, el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL, como autoridad    de  aplicación,  deberá  constituir  las    Comisiones Negociadoras  del  sector de  conformidad  con  las  disposiciones resultantes del  presente  decreto, independientemente  de  lo que establezcan  otras  normas  del  sector  público u otros niveles de enseñanza, con el fin de hacer efectivo el  proceso  de negociación descentralizada  y  el  derecho de negociar colectivamente  de  las asociaciones sindicales del sector.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.