---
Fecha: 1984-07-13
Título: Decreto Nacional 2.148/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002148
Id: 123456789-0abc-841-2000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE INCORPORACION A LOS CONSEJOS PROFESIONALES DE LOS DIPLOMADOS POR ESCUELAS INDUSTRIALES Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Considéranse  actividades afines con las profesiones reglamentadas por el Decreto-Ley  Nro.  6070/58  (Ley  Nro. 14.467) las que guarden relación con éstas y que sean de competencia  de la actividad de técnico.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  fines del presente decreto, se entiende por:

1)  - Técnico: toda persona  diplomada  en  escuelas  de  enseñanza técnica  o  habilitada  y  matriculada por organismos competentes o por la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

2) - Habilitado: toda persona  que  sin  título alguno se encuentra autorizada para realizar una actividad técnica.

3)  -  Matriculado:  toda  persona inscripta en  registros  de  una determinada actividad técnica.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Podrán ejercer la actividad de técnico en cualquiera de sus especialidades, las personas:

a) Egresadas de  las  escuelas  nacionales de educación técnica, ex escuelas  industriales  de  la  Nación,  ex-escuelas  fábricas,  ex escuelas  de  capacitación  y  ex-institutos   del  ciclo  técnico, dependientes del Ministerio de Educación y Justicia  de la Nación y de la ex-Comisión Nacional de Aprendizaje y Orientación Profesional,  y  de  los  establecimientos  nacionales de educación agropecuaria  dependientes del Ministerio de Educación  y  Justicia de  la  Nación y  de  los  que  anteriormente  dependieron  del  ex Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería  de  la Nación, con ciclo superior aprobado y planes de estudio de SEIS (6)  o  más  años  de duración,    y    de  cursos  terciarios  no  universitarios.

b) Egresadas de las  escuelas  técnicas y de educación agropecuaria de igual nivel, que expidan títulos  con  validez  nacional  y  que dependan  de  universidades  nacionales,  organismos provinciales o municipalidades del país.

c) Egresadas de las escuelas técnicas y de  educación  agropecuaria de igual nivel, reconocidas por autoridad competente, adscriptas  o incorporadas a la enseñanza oficial.

d)  Egresadas  de las escuelas técnicas y de educación agropecuaria de igual nivel,  extranjeras,  cuyos títulos hayan sido revalidados o reconocidos por los organismos competentes.

e) Que se encuentren habilitadas  o  matriculadas para el ejercicio de  actividades técnicas por organismos  nacionales  o  municipales competentes.

La mención  de  los  títulos  se  hará  exactamente sin omisiones o aditamentos  que  puedan  inducir  a  error,  y  cuando  el  título responda a la denominación de Técnico, deberá ir  acompañado  de su especialidad:   "Técnico  Mecánico",  "Técnico  Químico",  "Técnico Constructor de Obras", etc.

Si el título o habilitación  de  Técnico  se  refiere  a  un  campo restringido de su actividad, se indicará expresamente a continuación    de    Técnico,  la  especialidad  que  corresponda.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los técnicos mencionados en el Artículo 3 precedente, incisos a),  b),  c),  d)  y  e), a los efectos del ejercicio de su actividad, deberán estar inscriptos  en  el  Registro de Técnicos a cargo del respectivo Consejo Profesional. Para  la matriculación en el  Registro, deberá acreditarse la condición de técnico,  mediante diploma  o certificación otorgada por la escuela en que se cursaron los estudios  o  que  expidió o revalidó el título o bien, para los técnicos que se encuentren  en  ejercicio de su actividad, mediante la sola presentación de la habilitación  o  matrícula  otorgada por organismo competente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  técnicos  que  se  mencionan  en el Artículo 3, incisos  a),  b),  c),  d) y e), que se hallaren inscriptos  en  el Registro  de Técnicos de cada  Consejo  Profesional,  procederán  a elegir por  el  voto  obligatorio,  directo  y  secreto  a  UN  (1) Consejero  titular  y  UN  (1)  suplente, quienes los representarán ante el Consejo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  ser  elegido  Consejero  representante  de los técnicos,  tanto  titular como suplente, el candidato deberá contar con un desempeño mínimo  de  CINCO  (5)  años en actividades afines con las de su Consejo Profesional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La duración en el cargo de los Consejeros Titulares y del Consejero  Suplente,  representantes de los técnicos, se regirá por las disposiciones del Artículo  17 del Decreto-Ley Nro. 6070/58 (Ley Nro. 14.467).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Desde  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  de este decreto,  la  autorización  para  el  ejercicio  de la actividad de técnico sólo podrá extenderla el Consejo Profesional  que comprenda a  la  respectiva especialidad o a la afín, previa acreditación  de la condición  de  técnico  del modo prescripto por el Artículo 4. A los  fines  del  cumplimiento de  las  disposiciones  del  presente artículo, la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires y los organismos  nacionales a que se refiere el Artículo 36 del  Decreto Ley Nro. 6070/58  (Ley  Nro.  14.467),  a  partir  de  la  fecha de entrada  en  vigencia  de  este  decreto,  sólo  inscribirán en sus propios  registros  a  los  técnicos  que  posean  la  autorización correspondiente    del   Consejo  Profesional  respectivo  con  las habilitaciones específicamente indicadas. En el caso de transgresiones  a  normas legales  o  administrativas  que  por  su importancia pudieran  conducir  a la suspensión o inhabilitación de la matrícula, informarán al Consejo  respectivo requiriendo de éste la decisión pertinente. La Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires  y  los  organismos  nacionales  competentes, en un plazo  de NOVENTA (90) días, remitirán a la Junta  Central  de  los  Consejos Profesionales  copia autenticada de las habilitaciones y matrículas de  quienes  actúan   como  técnicos.  Los  Consejos  Profesionales enviarán anualmente a  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires  y  a  los  organismos  nacionales  competentes  el  Registro actualizado de los técnicos inscriptos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Queda  bajo jurisdicción de cada Consejo Profesional la incorporación a sus  registros  de  los  títulos técnicos que se correspondan con las especialidades que agrupan,  debiendo la Junta Central resolver en casos de duda.

El    respectivo   Consejo  Profesional  otorgará  a  cada  técnico inscripto la matriculación  pertinente  para  el  ejercicio  de  su profesión con la competencia y alcances precitados.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El uso de los títulos mencionados en el artículo 3, a  los  fines específicos  de  la  respectiva  profesión,  sólo  se permitirá    a   las  personas  de  existencia  visible  que  estén matriculadas  en el  respectivo  Consejo  para  su  ejercicio.  Las sociedades o entidades  para  los mismos fines sólo podrán utilizar en su denominación títulos técnicos  cuando  todos  sus integrantes los posean.

Los  técnicos guardarán estricta observancia de las normas  legales y éticas  en  el  ejercicio  de  su  profesión.  La  Junta  Central adoptará las medidas tendientes a asegurar la representatividad  de los  técnicos  en el Tribunal de Etica, cuando se ventilaren causas concernientes a los mismos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las  personas  que sin poseer título habilitante en las condiciones exigidas por este  decreto,  ejercieren actividades propias de los técnicos, u ostentaren carteles,  colocaren  chapas, hicieren  publicaciones o se valieren de otros medios de propaganda que pudieren  confundir  o  inducir  a  error  al  público, estarán sujetas  a  las sanciones que se establecen en el Decreto-Ley  Nro.

6070/58 (Ley Nro. 14.467).

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Los técnicos que a la fecha de este decreto tuvieren una habilitación  superior  a la determinada por los organismos que expidieron el respectivo título,  conservarán el alcance conferido.

En particular, a los técnicos constructores  de  obras  y  maestros mayores  de  obras  les  serán reconocidas las facultades acordadas por la Ordenanza Nro. 2736  de  la  Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos  Aires,  para  ejercer  su actividad en el Distrito Federal.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Cada Consejo Profesional fijará para los técnicos el monto de los  derechos  previstos en el Artículo 34 del Decreto-Ley Nro. 6070/58 (Ley Nro. 14.467),  los  que guardarán correspondencia con   los  que  deban  abonar  los  profesionales    universitarios inscriptos.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Para  todo  lo  relacionado con la actividad de los técnicos, que no aparezca reglamentado  en  el presente decreto, se aplicarán  las  disposiciones  que  contiene  el  Decreto-Ley  Nro.

6070/58 (Ley Nro. 14.467)

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.