---
Fecha: 1998-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.193/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001193
Id: 123456789-0abc-391-1000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL SISTEMA UNICO DE PRESTACIONES BASICAS PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la Reglamentación de la Ley N. 24.901 que como  Anexo  I forma  parte integrante  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase  al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL a dictar juntamente con la COMISION  NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS, las  normas aclaratorias y complementarias que resulten necesarias para la aplicación de la reglamentación que se aprueba por el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: El Sistema de Prestaciones Básicas de Atención Integral a favor  de las  Personas  con  discapacidad   tiene  como  objeto garantizar  la universalidad  de la atención de dichas  personas mediante la integración de políticas,  recursos  institucionales y económicos afectados a dicha temática.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Las obras sociales no comprendidas en el artículo 1 de la Ley N. 23.660 podrán adherir al Sistema de Prestaciones Básicas de Atención Integral a favor de las Personas con Discapacidad en los términos que oportunamente se determinarán en el marco de las Leyes Nos.  23.660  y  23.661  y  normativa concordante  en  la  materia.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Sin reglamentar.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Las personas con discapacidad que carecieren de cobertura brindada por ente, organismo o empresa y además no contaran con recursos económicos suficientes y adecuados podrán obtener las prestaciones básicas a través de los organismos del Estado Nacional, Provincial o Municipal, y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, según corresponda, que adhieran al presente Sistema.

Las autoridades competentes de las provincias, los municipios, y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, podrán  celebrar  convenios  de asistencia  técnica, científica  y  financiera  con  la  autoridad competente  en  el orden nacional, a fin de implementar y financiar las prestaciones básicas previstas en la Ley N. 24.901.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS DISCAPACITADAS establecerán las Normas de Acreditación de Prestaciones y Servicios de Atención para Personas con Discapacidad  en  concordancia con el Programa Nacional de Garantía de Calidad de la Atención  Médica, de acuerdo a lo establecido en el Decreto N. 1424/97 y el Decreto N. 762/97.

El  SERVICIO  NACIONAL  DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD  establecerá    los  requisitos  de  inscripción, permanencia  y baja  en  el Registro Nacional  de  Prestadores  de Servicios de Atención a Personas con Discapacidad, e incorporará al mismo a todos aquellos prestadores que  cumplimenten  la normativa vigente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: Incisos c) y d). Los dictámenes de las Comisiones previstas en el artículo 49 de la Ley N. 24.241 y sus modificatorias, y en el artículo 8 de la Ley N. 24.557, deberán  ser informados al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA   CON  DISCAPACIDAD,  y  los  beneficiarios discapacitados deberán  inscribirse  en  el  Registro  Nacional  de  Personas con Discapacidad  para  acceder a las prestaciones básicas previstas, a través de la cobertura que le corresponda.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: Las provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires podrán optar por su incorporación al Sistema de Prestaciones Básicas de Atención Integral a favor de las Personas con Discapacidad mediante los correspondientes convenios de  adhesión.  Los  organismos  que brindan  cobertura  al  personal  militar y  civil  de las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad,  y el organismo que brinda cobertura  al personal del Poder Legislativo  de  la  Nación,  y  a los jubilados retirados  y  pensionados de dichos ámbitos, como así también  todo otro ente de obra  social,  podrán  optar  por  su incorporación al Sistema mediante convenio de adhesión.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL será la autoridad encargada de establecer los criterios y elaborar la normativa de evaluación y certificación de discapacidad.  El certificado de discapacidad se otorgará previa evaluación del beneficiario por un equipo interdisciplinario que se constituirá a tal fin y comprenderá la siguiente información: a) Diagnóstico funcional, b) Orientación prestacional, la que se incorporará al Registro Nacional de Personas con Discapacidad.

La información  identificatoria de la población beneficiaria deberá estructurarse de  forma  tal  que permita su relación con el Padrón Base  del Sistema Nacional del Seguro  de  Salud,  establecido  por Decreto N. 333 del 1 de abril de 1996 e instrumentado por el Decreto N. 1141 del 7 de octubre de 1996, que es parte del Sistema Unico de Registro Laboral establecido por la Ley N. 24.013.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11 a 39: Las prestaciones previstas en los artículos 11 a 39 deberán ser  incorporadas  y  normatizadas en el Nomenclador de Prestaciones Básicas para Personas con Discapacidad. La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD será el organismo responsable dentro de su ámbito de competencia, de la supervisión y fiscalización  de dicho Nomenclador,  de  la  puesta  en  marcha  e instrumentación  del  Registro Nacional de Prestadores de Servicios de Atención a Personas  con  Discapacidad,  y  de  la supervisión y fiscalización  del gerenciamiento  en las obras sociales  de  esas prestaciones.

## ANEXO I.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: El Directorio del Sistema de Prestaciones Básicas de Atención Integral a favor de las Personas con Discapacidad  estará integrad  o  por UNO (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) representante de los siguientes organismos y áreas gubernamentales:

- COMISION  NACIONAL  ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE  PERSONAS DISCAPACITADAS,  dependiente  de  la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE MINISTROS.

- SECRETARIA  DE  DESARROLLO SOCIAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

- ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

- SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

- SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD.

- CONSEJO FEDERAL DE SALUD.

- PROGRAMA NACIONAL  DE  GARANTIA  DE CALIDAD DE LA ATENCION MEDICA DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

- INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS.

- SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

- SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS DE  FONDOS  DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: El Presidente de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS ejercerá la Presidencia del Directorio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: El presidente ejercerá las siguientes funciones:

a) Convocar a las sesiones del Directorio.

b) Ejercer la representación del Sistema de Prestaciones Básicas de Atención Integral a favor  de  las  Personas  con  Discapacidad,  y coordinar las relaciones con autoridades nacionales, provinciales y municipales.

c) Suscribir,  previa aprobación del Directorio, convenios con las distintas jurisdicciones,  en  vista  a  la  aplicación  del citado Sistema.

d) Designar al Secretario de Actas del Directorio.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: La Vicepresidencia del Directorio será ejercida por el SUBSECRETARIO DE ATENCION  MEDICA  DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: El Directorio tendrá las siguientes funciones:

a) Instrumentar todas las medidas tendientes  a garantizar el logro de los objetivos prefijados.

b) Establecer orientaciones para el planeamiento  de  los servicios.

c) Coordinar la actuaciones de los diferentes servicios.

d) Proponer modificaciones, cuando fuere necesario, al  Nomenclador de Prestaciones Básicas, definidas en el Capítulo IV de la Ley N. 24.901.

e) Dictar  las normas relativas a la organización y funciones  del Sistema, distribuir competencias y atribuir funciones y responsabilidades para el mejor desenvolvimiento de las actividades del mismo.

f) Introducir  criterios  de excelencia y equilibrio presupuestario en el Sistema.

g) Proponer  el  presupuesto  anual  diferenciado  del  Sistema  y someterlo a la aprobación  de las áreas gubernamentales competentes.

h) Fijar  la  reglamentación  para  el  uso  de  las  prestaciones.

i) Crear comisiones técnicas asesoras  y designar a sus integrantes.

j) Recabar informes a organismos públicos y privados.

k) Efectuar consultas y requerir la cooperación técnica de expertos.

l) Dictar su propio Reglamento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: Las Comisiones de Trabajo creadas por el Directorio tendrán carácter permanente o temporario, en  cada una  de  ellas participará, como mínimo, un miembro del Directorio.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: Los gastos de funcionamiento del Directorio se imputarán al Presupuesto  asignado  a la JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS.