---
Fecha: 1990-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.482/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001482
Id: 123456789-0abc-284-1000-0991soterced
---
# REGIMEN GENERAL PARA ELABORACION, TRAMITACION Y FINANCIAMIENTO DE ESTRUCTURAS ORGANICAS

## CAPITULO I REGIMEN DE ESTRUCTURAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  Régimen  General  para  elaboración, tramitación  y  financiamiento de las estructuras organizativas  de la Administración Pública Nacional, integrado por las disposiciones contenidas  en  el presente decreto y en los Anexos I y II que forman parte integrante de éste.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  régimen  que  se  aprueba  por el artículo 1 se aplicará  en todo el ámbito de la Administración  Pública  Nacional centralizada  y  descentralizada,  cualquiera  fuera  su naturaleza jurídica,    salvo   los  organismos  que  cuenten  con  facultades expresamente delegadas para establecer sus estructuras organizativas, en cuyo  caso  resultará  de aplicación subsidiaria.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Delégase en el Ministro de Economía y el Secretario de la Función  Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION la facultad para aprobar por Resolución Conjunta, con los Ministros Jurisdiccionales,  Secretarios  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION o Jefe  de  la  Casa  Militar, las estructuras organizativas  de  los Ministerios, Secretarías  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, Casa Militar  y  organismos descentralizados, de acuerdo con lo  reglado en el ANEXO I del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Las estructuras que se aprueben de conformidad con lo establecido  en  los artículos anteriores deberán presentarse, como mínimo, hasta el nivel  de  Dirección o unidades equivalentes y las de  menor nivel que sean primera  apertura  de  unidades  Ministro, Secretario o Subsecretario.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Podrá aprobarse por Resolución Conjunta del Ministro Jurisdiccional  o  Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION con el Secretario de la Función  Pública  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, la  modificación  del  Anexo  III  (Acciones)  de  las  respectivas estructuras organizativas, cuando éste  sea  el único cambio que se desee  introducir  en  las  que  se aprueben por aplicación  de  la presente norma.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  transferencia  de  categorías  dentro de  los organismos  que  componen un mismo programa presupuestario y que no signifique  modificación  de  las  partidas  asignadas,  podrá  ser dispuesta por  Resolución del Ministro Jurisdiccional. Para el caso de transferencia  de  categorías, en las condiciones citadas, en la Jurisdicción de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  se  dispondrá  por Resolución    Conjunta    e  los  respectivos  Secretarios.  Deberá remitirse  copia  de  estas resoluciones  a  la  Secretaría  de  la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las aperturas inferiores a las citadas en el ARTICULO 4 serán  dispuestas por los Ministros jurisdiccionales, Secretarios de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  Jefe  de  la  Casa  Militar  o titulares  de organismos descentralizados, quienes las aprobarán de acuerdo  con  las  disposiciones  contenidas  en  el  ANEXO  I  del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Los proyectos de Resolución Conjunta señalados en los artículosspuestas  por  los Ministros jurisdiccionales, Secretarios de s del ANEXO I del presente  decreto,  en  la  Secretaría  de  la Función  Pública  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la  que los analizará  y  evaluará  desde  el  punto de vista de su competencia específica  y  remitirá  posteriormente    a  la  Subsecretaría  de Hacienda  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  con  idéntico   propósito.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Delégase en los Ministros Jurisdiccionales, Secretarios  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  Jefe  de la Casa Militar  o  titulares de organismos descentralizados, la aprobación de las Unidades  de  Proyectos  Especiales que se especifican en el Punto  1.4.  y  el  Punto  5. del ANEXO  I  del  presente  decreto.

### FINANCIAMIENTO

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Delégase en el Ministro de Economía la facultad de modificar la distribución  por  cargos y horas cátedra del personal permanente  y  temporario  y,  cuando    ello  sea  necesario  como consecuencia de esa modificación, la de los  créditos  por partidas y programas del INCISO 11 Gastos en Personal, sin perjuicio  de  la facultad  otorgada  a  las autoridades mencionadas en el Artículo 3 del presente decreto, en la órbita de sus competencias específicas.

## CAPITULO II SUPERVISION DE RESULTADOS

<a id="11"></a>
Art. 11.- Créase en el ámbito de cada Jurisdicción Ministerial y de las  Secretarías  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION una Comisión de Supervisión de Resultados,  que  tendrá a su cargo la producción de informes técnicos relativos a los plazos y estado de cumplimiento de las acciones definidas  por  las distintas unidades ejecutoras.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Las Comisiones de Supervisión de Resultados tendrán dependencia    directa  de  los  Ministros  respectivos  y  de  los Secretarios de la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, quienes determinarán su organización interna y designarán  a  sus miembros, sin que esto implique la creación de nuevos cargos.

<a id="13"></a>
Art. 13.- La Secretaría de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  queda  facultada para nombrar representantes en cada una de las Comisiones y  a  establecer las normas a las que deberán ajustarse  en  cuanto  a  forma,  plazos  y  procedimientos  de  la producción de información.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Los informes que elaboren las Comisiones creadas por el  artículo    11  del  presente  decreto  serán  remitidos  a  la Secretaría de la  Función  Pública  que procesará la información de acuerdo con un análisis objetivo y de  tipo  técnico administrativo para  posibilitar,  por  las  vías  pertinentes, las  reformas  que resulten necesario introducir.

## CAPITULO III DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="15"></a>
Art.  15.-  La aprobación de las estructuras organizativas que surjan del proceso  de  reestructuración establecido en el Artículo 1 del Decreto N. 479 del  14  de  marzo  de  1990 se realizará esta única vez, por acto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Establécese  en  CIENTO  OCHENTA Y CUATRO (184) el número máximo de Direcciones Nacionales o Generales  para  el total de  las  distintas jurisdicciones ministeriales, las que integrarán las estructuras  organizativas que se aprueben como consecuencia de la aplicación del  decreto  N.  479/90 y se distribuirán de acuerdo con lo establecido en el ANEXO II del presente decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Sobre la base de los topes de Direcciones Nacionales o Generales  establecidos  por  jurisdicción  en  el  ANEXO  II del presente  decreto,  cada  Ministro  realizará  su  asignación, para todas  las  Subsecretarías  de  su  área.  Dicha  asignación   será presentada   ante  la  Secretaría  de  la  Función  Pública  de  la PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  como  información complementaria, para una correcta evaluación de las respectivas estructuras organizativas.

<a id="18"></a>
Art.  18.- Las estructuras organizativas de las Secretarías de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION que se aprueben como consecuencia de la aplicación de la presente  norma,  tendrán  un  tope  máximo  de Direcciones  Nacionales  o Generales que se calculará sobre la base de DOS (2) Direcciones Nacionales o Generales por cada Subsecretaría y UNA (1) por  la  unidad Secretario. La cantidad así establecida podrá distribuirse internamente  según  las necesidades de  cada  Secretaría,  no  pudiendo  superarse  el  número  de  las aprobadas a la fecha del presente decreto.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Los cargos vacantes, congelados según lo establecido por el  Decreto  N. 435/90 y sus modificatorios, no se incorporarán a  las  nuevas  estructuras   organizativas  que  se  aprueben  por aplicación de la presente medida.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Los titulares de unidades orgánicas y sus reemplazantes naturales que, como consecuencia de las reestructuraciones   dispuestas  modifiquen  su  nivel  jerárquico, continuarán revistando  en  el mismo nivel escalafonario alcanzado, en calidad de sobreasignados.  Dicha  situación  se mantendrá hasta tanto cese la relación de empleo del agente involucrado  por alguna de las causas legalmente previstas.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Durante el período de vigencia de la Ley N. 23.697 los  proyectos  de  estructuras    organizativas    que   impliquen incremento en gastos de personal, deberán sujetarse al procedimiento establecido por el Artículo 42 de la citada  norma  y su decreto reglamentario.

<a id="22"></a>
*Art.  22.- Prorrógase hasta el día 28 de setiembre de 1990 el plazo de presentación  de  estructuras,  establecido por el Art. 10 del Decreto N. 479/90.

## CAPITULO IV DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="23"></a>
Art. 23.- Deróganse los Decretos N. 1.437 del 6 de diciembre de 1982,  N.  1.748  del  29 de noviembre de 1988, y el Artículo 1 del decreto N. 6.535 del 14 de octubre de 1968.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Facúltase al Ministro de Economía y al Secretario de la Función  Pública  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION a establecer, por Resolución Conjunta, las normas  de  carácter técnico relativas al régimen que se aprueba por el presente  decreto. Cada una de las autoridades  antes  citadas  dictará  por  Resolución   las  normas complementarias o aclaratorias que sean requeridas para  su  puesta en  vigencia  y  posterior  aplicación  del presente régimen, en el ámbito de sus competencias específicas.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN  GENERAL  DE ESTRUCTURAS ORGANIZATIVAS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

### 1. DEFINICIONES

<a id="1"></a>
1.1. Objetivos

Son los fines que se desea alcanzar dentro del marco de competencias  atribuido por la Ley de Ministerios y que constituyen la razón de ser  del  organismo. Se definen de tal manera que pueda establecerse  una  relación   directa  entre  su  enunciado  y  las acciones que permitan la factibilidad  de  su realización en plazos y modos determinados.

1.2. Acciones

Son  las vías de ejecución adoptadas por las  distintas  instancias de conducción,  para  la  realización  de los objetivos asignados y podrán ser utilizadas para efectuar una  evaluación  de resultados.

1.3. Unidades orgánicas

Constituyen  la  partición  lógica  del  conjunto  que conforma  la organización  a  través de la desagregación del proceso  decisorio.

Responden  a  la  necesidad    de  ejecutar  acciones  de  carácter permanente, no obstante la posibilidad  de  ejecutar  acciones  con plazo delimitado.

1.4. Unidades de proyectos especiales

Son  unidades  que  llevan  a  cabo  planes,  programas y proyectos específicos y delimitados en el tiempo.

Son susceptibles de adaptación a las necesidades  de funcionamiento de  la  organización,  pudiendo  modificarse  en  ellas  tanto   la asignación de acciones como la de los recursos humanos disponibles.

### 2. APROBACION DE ESTRUCTURAS ORGANIZATIVAS

<a id="2"></a>
*2.1. Forma de presentación de estructuras

La  presentación  de una estructura organizativa deberá incluir los siguientes anexos:

ANEXO I.- ORGANIGRAMA

ANEXO II.- OBJETIVOS

ANEXO III.- RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

ANEXO IV.- PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

ANEXO V.- FINANCIAMIENTO

ANEXO VI.- DESCRIPTIVO DE PUESTOS

Las estructuras deberán  presentarse  agrupadas,  como  mínimo, por Secretaría  Ministerial, Secretaría de la Presidencia de la  Nación u organismo descentralizado.

Las  modificaciones   parciales  que  se  presenten  implicarán  la sustitución integral del Anexo que se trate.

2.2. Normativa para la aprobación de estructuras

Las  estructuras  organizativas  que  se  aprueben  por  Resolución Conjunta del Ministro  de  Economía  y  el Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION, juntamente  con el Ministro jurisdiccional,  Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION  o  Jefe de la Casa Militar,  según  corresponda  deberán  presentarse, como mínimo, hasta nivel de Dirección, unidades equivalentes  o unidades de  menor  nivel  que  sean  primera apertura de unidades Ministro, Secretaría o Subsecretaría.

2.3. Asignación de responsabilidades ##UNIDAD UNIDAD          CARGO        NIVEL           RESPONSABILIDAD                         ESCALAFONARIO         ASIGNADA POR ------------------------------------------------------------- MINISTRO    Ministro         EE            Ley de Ministerios SECRETARIA  Secretario       EE            Objetivos aproba-                                           dos por Res.Conj.

M.E. -S.F.P. y                                           Sec. de P.N.

SUBSECRE-   Subsecre-         EE           Objetivos aprob.

TARIA       tario                          por Res. Conj.

M.E.-S.F.P. y Min.

Jurisdic. o Sec.

de P.N.

GABINETE    Asesor      Planta de Gabi-    Res. de autoridad                        nete               competente DIRECCION   Director    Categoria 24       Acciones aprobadas NAC. O GE-  Nac. o Ge-  Escalafon D.       por Res. Conj. M.E NERAL       neral Ge-   1428/73 o equi-    .-S.F.P. y Min.

GERENCIA    rente       valentes           Jurisdiccional o                                           Sec. de la P.N.

DIRECCION   Director    Categoria 23 del   Acciones aprobadas SUBGERENCIA Subgerente  Escalafon D.       por Resolucion            (*) Subdi-  1428/73 o equi-    Conjunta M.E.-S.F.

rector      valentes           P. y Min. Juris-            Nac. o                         dic. o Sec. de la            Gral.                          P.N.

DEPARTAMEN- Jefe De-    Categoria 22 y     Acciones aprobadas TO          partamento  21 Escalafon D.    por Resolucion in-                        1428/73 o equiv.   terna DIVISION    Jefe Divi-  Cat. 20 y 19 Es-   Idem Departamento            sion        calafon D. 1428/                        73 o equiv.

(*)  El  Subdirector  constituye  cargo pero  no  define  unidades.

### 3. DESCRIPCION DE LOS ANEXOS DE ESTRUCTURA

<a id="3"></a>
3.1. ANEXO I: ORGANIGRAMA

Constituye  una  representación  gráfica de la organización. Cuando se presente más de un organigrama  se  mencionarán  como  Anexo Ia, Ib, etc.

Se  representará como ANEXO Ia el correspondiente a la jurisdicción ministerial  o  Secretaría  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION hasta nivel de Subsecretaría, incluyendo las unidades de  menor nivel que sean  primera  apertura  de la Unidad Ministro o Secretaría  y  sus respectivos  organismos  descentralizados,  según  modelo  adjunto.

Bajo  el  entegrama  de  los  organismos  descentralizados  deberán consignarse las normas de creación  y  aprobatoria de su estructura vigente.

Se representará como ANEXO Ib el correspondiente a las Subsecretarías Ministeriales o de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y los  organismos  descentralizados  que  dependan  de las mismas. Se graficarán  las  unidades  hasta el nivel de Dirección  o  unidades equivalentes  e  incluirá las  de  menor  nivel  que  sean  primera apertura  de  las arriba  indicadas,  según  modelo  adjunto.

En el ANEXO Ib,  debajo  del  entegrama  de  la  Subsecretaría,  se pondrá  la  cantidad  de  cargos que integran la dotación de planta permanente.

Los gabinetes se graficarán  en  forma  lateral  al entegrama de la unidad a la cual correspondan.

3.2. ANEXO II: OBJETIVOS

Los  objetivos  de  las  unidades  y  organismos  surgirán   de  la desagregación  de  las  competencias  establecidas  por  la  Ley de Ministerios vigente.

Se enunciarán solamente para las unidades Secretaría, Subsecretaría y organismos descentralizados.

Deben  redactarse  en forma breve y concisa, con el fin de permitir la evaluación de su grado de cumplimiento.

3.3. ANEXO III: ACCIONES

La descripción de acciones  deberá  ser  efectuada para Direcciones Nacionales o Generales, Direcciones, unidades orgánicas equivalentes y las de menor nivel que constituyan  primera apertura de  unidades  Ministro, Secretaría o Subsecretaría, así  como  para unidades superiores que no presenten aperturas.

Se consignará,  por  ejemplo,  en  primer  lugar  el  nombre  de la Subsecretaría  y  a  continuación  se  listarán las unidades que de ella dependan, con el enunciado de las respectivas  acciones.

Las  acciones  concretas,  definidas sobre la base de los objetivos que permitan llevar a cabo las  tareas  que cumple cada área, serán expresadas por medio de oraciones sintéticas  para  cada  unidad  y deben  surgir  de  un  proceso  de  selección  en  el  cual se haya evaluado  el  grado de prioridad y factibilidad de su cumplimiento.

La enunciación  debe  ser  precisa, para disponer de un instrumento cualitativo y, de ser posible  cuantitativo para medir su evolución y cumplimiento.

Se enumerarán las acciones que se  está  en  condiciones de cumplir efectivamente y no las que se estima que podrían  llevarse  a cabo.

En  un  primer  término  se  enunciarán  las  acciones rutinarias o permanentes y a continuación las que tienen delimitación  temporal.

Debe  tenerse  en  cuenta  que la incorporación de acciones, en  la medida que sean necesarias,  puede  ser  realizada en el tiempo por una  norma  cuyo  nivel  sea  menor  al  decreto,  por  lo  que  su tramitación será más ágil, siempre que se  encuadren  dentro de los objetivos.

El  desarrollo de las acciones puede tener una limitación  temporal y  es    un  indicador  para  la  evaluación  de  resultados.

Las acciones  que  se  realicen  en  forma  conjunta,  coordinada o interactiva con otras unidades u organismos deberán ser  descriptas por  el  responsable primario, dejándose establecida su calidad  de tal. Para  el  caso  de  los  copartícipes  en esas acciones, éstas pueden explicitarse en forma sintética, en una  acción  general  de colaboración  con  los  demás  órganos  del Estado y organizaciones privadas,  ya  que la colaboración e interacción  son  ineludibles.

3.4. ANEXO IV: PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

Se presentará como  ANEXO  IVa  en  las  planillas  cuyo  modelo se adjunta,  separadas  por  agrupamiento  e indicando la cantidad  de cargos  por  unidad  orgánica  a  aprobar  y  totalizándolas    por Subsecretaría.

Se  trasladarán al ANEXO IVb los totales de los cargos de todos los agrupamientos  de cada Subsecretaría y los de la Unidad Ministro si correspondiere, según modelo de planilla adjunta.

Para el caso de  unidades  que  presenten cargos sobreasignados, de acuerdo con lo que establece el Artículo  20  del presente decreto, éstos deben ser señalados con una llamada entre  paréntesis  en  la columna  de la categoría que corresponda a la nueva organización. A pie de página  se consignará la cantidad de cargos sobreasignados y la categoría real de revista del agente.

3.5. ANEXO V: FINANCIAMIENTO

El ANEXO Va se presentará  de  acuerdo a las disposiciones vigentes en materia de distribución por cargos  y horas de cátedra definidas por  la  Ley  de  Presupuesto y sus decretos  reglamentarios.

En el Anexo Vb se consignará  la cantidad de categorías financiadas según  la  última  estructura  organizativa    aprobada    con  sus modificaciones  y  la  cantidad  de  categorías  de la propuesta de acuerdo con el modelo de planilla adjunta.

### 4. APROBACION DE LAS APERTURAS INFERIORES

<a id="4"></a>
*4.1.  (Nota  de  redacción)  (Eliminado  por art. 21 del dec.

1669/93).

4.2.  Normativa  para  la aprobación de aperturas inferiores.

Las  aperturas  inferiores  de  las  estructuras  organizativas  se realizarán por Resolución  de  los  Ministros,  Secretarios  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, Jefe de la Casa Militar o titulares de organismos descentralizados.

Una vez aprobada la Resolución  antes  citada, se remitirá copia de la misma a la Secretaría de la Función Pública  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION.

### 5. APROBACION DE UNIDADES DE PROYECTOS ESPECIALES

<a id="5"></a>
5.1. Forma de presentación

La  presentación  de las mismas incluirá los siguientes items:

ANEXO E - ACCIONES

ANEXO F - DOTACION

El ANEXO E se presentará  de  acuerdo  con  lo  enunciado  para  la aprobación  de  las  estructuras  de  los  niveles superiores.

En  el ANEXO F se indicará la procedencia de  la  dotación  de  las unidades  de proyectos especiales, la que será descripta de acuerdo con la planilla modelo adjunta al presente Anexo.

5.2.  Normativa   para  la  aprobación  de  unidades  de  proyectos especiales

Por  Resolución  de   Ministro  jurisdiccional,  Secretario  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  Jefe  de  la  Casa  Militar o titular de organismo  descentralizado,  se  podrá  aprobar la conformación  de dichas  unidades  para  la  realización  de  planes    programas  o proyectos    determinados    y   con  delimitación  temporal.

Las  unidades  de  proyectos  especiales    no  llevarán  aperturas inferiores. Se organizan para la ejecución de  planes,  programas o proyectos  específicos.  Su  dotación estará compuesta por personal permanente  y  eventualmente  transitorio,    proveniente   de  las distintas  unidades  orgánicas y de conformidad con lo previsto  en la planilla modelo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- (Nota de redacción) Organigrama General del Ministerio o Secretaría (Modelo de ANEXO Ia).

ORGANIGRAMA DE SUBSECRETARIA (modelo de ANEXO Ib).

PLANTA PERMANENTE (modelo de ANEXO IVa).

PLANTA  PERMANENTE  Y  DE  GABINETE  (modelo  de  ANEXO  IVb).

PLANILLA  COMPARATIVA  DE  CATEGORIAS FINANCIADAS (modelo de  ANEXO Vb).

ORGANIGRAMA DE LA DIRECCION  NACIONAL  O  GENERAL  (modelo de ANEXO A).

DETERMINACION DE LA DOTACION (modelo de ANEXO F).

NO GRABABLES.

## CANTIDAD  MAXIMA  DE  DIRECCIONES  NACIONALES  Y  GENERALES  EN LOS MINISTERIOS

<a id="1"></a>
JURISDICCION                               Cantidad de Di-                                             recciones Nacio-                                             nales y Genera-                                             les ------------------------------------------------------------- Min. del INTERIOR                                 18 Min. de  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO            15 Min. de  DEFENSA                                  14 Min. de  ECONOMIA                                 43 Min. de  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS               23 Min. de  EDUCACION Y JUSTICIA                     29 Min. de  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL               13 Min. de  SALUD Y ACCION SOCIAL                    29                                                ------                                  TOTAL            184