---
Fecha: 1997-11-06
Título: Decreto Nacional 1.157/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001157
Id: 123456789-0abc-751-1000-7991soterced
---
# SERVICIO PUBLICO DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase al señor Secretario de Comunicaciones  de la PRESIDENCIA  DE LA NACION para que, con la asistencia previa de  la COMISION  NACIONAL   DE  COMUNICACIONES  resuelva,  conforme  a  la normativa  vigente,  sobre    el   otorgamiento  a  las  sociedades licenciatarias del SERVICIO BASICO  TELEFONICO  y de la S.P.S.I. de la prórroga del período de exclusividad previsto  en  el punto 13.5 del Pliego de Bases y Condiciones aprobado por el Decreto N. 62/90 o, en su caso, renegocie los contratos oportunamente celebrados con las  mismas,  suscribiendo y aprobando los instrumentos respectivos.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, con la asistencia de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, en tanto se resuelva lo dispuesto en el artículo 1, a adoptar  las  medidas  provisionales relativas a los contratos celebrados con las sociedades  licenciatarias y la S.P.S.I., que se acuerden expresamente con las mismas.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las facultades acordadas  por  los  artículos  anteriores deberán  ejercerse  previa intervención de la COMISION BICAMERAL DE REFORMA  DEL  ESTADO  Y  SEGUIMIENTO  DE  LAS  PRIVATIZACIONES  del HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION,  conforme  a  lo dispuesto por el artículo 14 de la Ley N 23.696 y de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.