---
Fecha: 1985-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.999/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001999
Id: 123456789-0abc-999-1000-5891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO, a enviar como muestras sin valor comercial, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, las siguientes cantidades y tipos de material.

-CIEN (100) Municiones calibre 105 mm. para VCTAM.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.99 -DOS MIL OCHOCIENTAS (2.800) Municiones calibre 20 mm. para VCTAM y VCTP.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.99 -DOCE MIL (12.000) Municiones calibre 7,62 mm. para VCTAM y VCTP.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.99 -Aceites y Grasas Lubricantes para mantenimiento de VCTAM y VCTP, por un monto de TRES MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.000).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 27.10.08.01.00

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorízase a TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO, a realizar la exportación temporaria, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN, del siguiente material.

-UN (1) Vehículo de Combate Tanque Argentino Mediano (VCTAM).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 87.08.00.01.01 -UN (1) Vehículo de Combate Transporte de Personal (VCTP).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 87.08.00.01.01 -UN (1) Camión Taller para mantenimiento de VCTAM y VCTP.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 87.03.00.02.00 -UN (1) Lote de Repuestos para VCTAM y VCTP por QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 500.000).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 87.08.00.02.00 -UN (1) Lote de Herramientas especiales para mantenimiento de VCTAM y VCTP por UN MILLON QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.500.000).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 87.08.00.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3: El valor de los elementos detallados en el artículo 1 ascienden a CIENTO CINCUENTA Y NUEVE MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 159.000).

<a id="4"></a>
Art. 4: El monto del material detallado en el artículo 2 asciende a CUATRO MILLONES SETECIENTOS CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.750.000).

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación, mediante simple solicitud de TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor estimado, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establecen los artículos 1 y 2 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción de los artículos 1 y 2 y a TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.