---
Fecha: 1978-11-20
Título: Decreto Nacional 2.748/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-11-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780002748
Id: 123456789-0abc-847-2000-8791soterced
---
# APROBACION DEL ESTATUTO ORGANICO DE LA EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase para la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMINICACIONES  -  EMPRESA  DE  ESTADO  -, el Estatuto que obra como   anexo  y  foma  parte  integrante  del  presente    Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMINICACIONES    a    constituir    Gerencias  Regionales  con facultades de dirección y decisión, en el  orden operativo, en cada una  de  las  jurisdicciones  territoriales  en  las    que  presta servicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- En un plazo no mayor de TREINTA (30) días a partir de la  fecha  de  publicación  del  presente  Decreto,  la  EMPRESA NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES elevará a este PODER EJECUTIVO  su estructura orgánica integral.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Deróganse los Decretos N. 4522/65, 3359/66, y toda disposición que se oponga al presente Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTATUTO    ORGANICO    EMPRESA    NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES

### DENOMINACION    -   DOMICILIO  -  OBJETO  -  CAPITAL  -  FACULTADES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  LA  EMPRESA NACIONAL DE TELECOMINICACIONES (E.N Tel) con carácter de Empresa  de  Estado, tiene la capacidad de las personas  jurídicas  de derecho privado  en  el  ejercicio  de  sus atribuciones comerciales, posee plena autarquía en su desenvolvimiento funcional,  técnico  y  administrativo,  sin otras limitaciones  que  las  establecidas  en  este  Estatuto  y  en las disposiciones legales vigentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Empresa tendrá su domicilio legal en la sede de su Administración  Central  en la Capital Federal sin parjudicar de las  Ganancias Regionales, Delegaciones  en  ámbitos  provinciales, agencias y representaciones que tenga establecidas o se establezcan    en  cualquier  lugar  del  país  o  del  extranjero.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La Empresa tiene por objeto:

a)  La  explotación del servicio público telegráfico y de télex que se preste  a  través  de las instalaciones de telecomunicaciones de propiedad de la Nación.

b)  La  explotación del servicio  de  transporte  de  programas  de radiodifución  sonora  o  de  televisión, nacional e internacional, que se preste a través de las instalaciones  de  telecomunicaciones de propiedad de la Nación.

c) La explotación de actividades complementarias o  subsidiarias de las anteriormente señaladas que resulten convenientes o necesarias, a los fines que se persiguen.

d) La prestación de los servicios de telecomunicaciones  que  en el futuro, el PODER EJECUTIVO resuelva incorporarle.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Fíjase como capital de E.N.tel el que resulte del Balance  practicado  por  éste  al  31  de  diciembre  de 1977. Las posteriores  modificaciones  serán  porpuestas  por la Empresa,  en función    de   nuevos  aportes  y/o  distribución  de  utilidades.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Para el cumplimiento de sus fines la Empresa está facultada para:

1) Celebrar  contratos  de  locación  de obras, cosas y servicios y otros  contratos  que  resulten  necesarios    o   convengan  a  su explotación específica.

2)    Contraer  obligaciones,  comprar,  vender,  ceder,  adquirir, disponer,  y  gravar  toda  clase de bienes muebles o semovientes y toda  clase  de derechos, títulos,  acciones  y  valores  así  como realizar todas  las  operaciones industriales, actos de comercio, y concertar  contratos,  ajustados    a  las  normas  vigentes.

3) Constituir prendas, recibir usufructos,  otorgar mandatos, ceder créditos,  adquirir  y  conservar tenencias y posesiones.  Disponer previa  autorización del PODER  EJECUTIVO,  lo  concerniente  a  la constitución  de  derechos  reales sobre bienes inmuebles afectados al  uso  de  la  Empresa,  en  casos    excepcionales  de  apremios financieros.

4)  Aceptar  prendas e hipotecas y toda clase  de  derechos  reales sobre bienes de  terceros  en  garantía  de actos contractuales que estos asumieran.

5)  Tomar  dinero  con  o  sin interés, hacer novaciones,  conceder fianzas,  créditos,  esperas y  quitas,  cobrar  y  percibir.

6) Estar en juicio como  actora,  demandada,  tercero o tercerista, comprometer   en  árbitros,  prorrogar  jurisdicciones,    intentar acciones civiles,  comerciales  o  penales, renunciar al derecho de apelar, aceptar herencias, legados o  donaciones  con  o sin cargo.

7) Realizar operaciones de crédito con o sin garantía real,  en  el país  o  en  el  exterior,  con instituciones bancarias oficiales o privadas, sociedades y personas;  contraer obligaciones y cualquier otro título de deuda tendiente a facilitar el normal desenvolvimiento operativo de la Empresa.

8)  Contratar  con  los  Organismos  nacionales    y    autoridades provinciales  o  municipales  del país o del extranjero y gestionar de  los  poderes públicos, concesiones,  permisos,  autorizaciones, licencias,  privilegios, exenciones de impuestos, tasas, gravámenes o  recargos  de    importación   y  cuantas  más  facilidades  sean convenientes a los efectos de posibilitar  el  objeto  social  y el giro de la Empresa.

9)  Asociarse  bajo  cualquier  forma,  previa  autorización  de la autoridad  competente,  con  personas  físicas  o jurídicas para el desarrollo de actividades conexas, accesorias o complementarias  de las  que  constituyan  su objeto. Cuando la asociación se opera con personas  o  sociedades  de  Capital  privado  deberá  tener,  como mínimo, la propiedad del 51%  del  capital accionario con derecho a voto, o cuotas de la sociedad que le  permitan  ejercer su voluntad prevalente  en  las  decisiones  que se adopten en dicha  sociedad.

10) Emitir en el país o en el extranjero,  previa  autorización del MINISTERIO DE ECONOMIA, bonos u otros títulos de deuda  con  o  sin garantía especial.

11)  Hacer  contribuciones  en  carácter  de  ayuda  o estímulo, en especias,  ya  sean premios, materiales de rezago o subproductos  y de  dinero  en  concepto    de  subvención  a  entidades  sociales, culturales,  deportivas,  cooperativas    y    cualesquiera   otras asociaciones  de  bien  común,  y  a  instituciones  y colegios que considere  útiles  para  la  formación  del personal especializado.

12) Promover el cooperativismo y el mutualismo  entre  el  personal dependiente  y  organizar  la  asistencia  social; conceder a dicho personal retribuciones, indemnizaciones, primas  o  beneficios,  de conformidad  con las previsiones presupuestarias y disponibilidades financieras.

13) Proponer regímenes  de  reducción  y  exenciones en el monto de las  tarifas  correspondientes  a  los  servicios   que  presta  la Empresa, siempre que las mismas respondan a razones  de emergencia, utilidad social o conveniencia empresaria.

14) Realizar modificaciones al Presupuesto o Plan de Acción  cuando razones  técnicas  o  económicas  lo aconsejen, debiendo elevar las mismas, sin perjuicio de su aplicación  provisional, a la autoridad jurisdiccional competente. Cuando la decisión  pueda  importar  una modificación  del  monto  de  cualquier  partida principal o prevea eventual  participación  del  Tesoro  Nacional  que  no  haya  sido aprobada  anteriormente,  deberá solicitarse  la  autorización  del PODER EJECUTIVO.

15)  Fijar  los montos, suplementos  y  recargos  relativos  a  las prestaciones  de  los  servicios  adicionales, especiales o que por índole atiendan al interés particular  y  no resulten esenciales al servicio público a cargo de E.N.tel.

16) Constituir, adquirir, enajenar, total o  parcialmente, derechos sobre patentes y licencias.

17) En general, realizar los actos y adoptar todos los procedimientos que resulten convenientes para  la concreción de sus finalidades, en la forma y modo que establecen los  códigos,  leyes generales  y  especiales, pudiendo asimismo concertar contratos con personas físicas  o  jurídicas  nacionales  o extranjeras, mediante licitación  pública  o  privada  o  concurso  de  precios    o  por contratación  directa,  cualquiera sea su monto, si a juicio de  la Empresa  así correspondiera  por  razones  técnicas,  económicas  o financieras,  de  acuerdo con el régimen de contrataciones que este Estatuto  establece    y   dentro  de  los  planes  y  presupuestos aprobados.

### 2. DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La dirección y organización básica de la Empresa estarán a cargo  de la ADMINISTRACION GENERAL, la SUBADMINISTRACION GENERAL y las GERENCIAS REGIONALES.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Del ADMINISTRADOR GENERAL. Es de su competencia:

1) Administrar la  Empresa  mediante  el  aprovechamiento óptimo de los recursos humanos y de capital, a efectos  de  obtener adecuados niveles  de eficiencia en el cumplimiento de la gestión  empresaria y de los programas  y  metas  que se fijan dentro de los límites de los presupuestos aprobados.

2)  Ejecutar  las  políticas  sectoriales    de  telecomunicaciones elaboradas  por  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  COMUNICACIONES   y formular  las  políticas  y  grandes  pautas  de  conducción  de la Empresa  referentes  a  su  planeamiento,  organización,  dotación, dirección,  coordinación  y  control  en  lo  atinente  al  Plan de Acción,  Presupuesto  Anual de Explotación y Plan Financiero de  la misma.

3) Ejercer la representación  legal  de la Empresa ante los Poderes Públicos Nacionales, Provinciales o Municipales,  como  así también ante    entes   autárquicos,  empresas  y  sociedades  del  Estado, sociedades  mixtas  y  otras  autoridades  y  personas  públicas  o privadas  establecidas   en  el  país  o  en  el  extranjero.

4) Representar en juicio  a la Empresa, como actora, demandada o en cualquier otro carácter, ante  cualquier fuero o jurisdicción.

Intentar acciones civiles, comerciales,  penales y administrativas, Prorrogar  jurisdicciones,  transigir,  salvo    sobre   inmuebles, comprometer  en  árbitro o en amigables componedores, renunciar  al derecho de apelar  y  en  general hacer uso de todas las facultades procesales para la mayor defensa  de los derechos e intereses de la Empresa.  Otorgar  poderes generales  y  especiales  y  revocarlos, poner  y adsolver posiciones  por  sí  o  por  los  apoderados  que designe.

5)  Designar,    contratar,    promover,   retrogradar,  trasladar, suspender, separar de sus cargos o dejar cesante  al personal de la Empresa,  cuyo  nombramiento  no resulta de competencia  del  PODER EJECUTIVO.

6) Cancelar total o parcialmente cargos por servicios, indemnizaciones o multas en los  casos  que  las  infracciones  así sancionadas    hubieran   afectado  la  esfera  específica  de  las competencias de la Empresa.

7)  Disponer  la  creación  de    nuevos  tipos  de  servicios,  la suspensión y modificación de los existentes,  dentro  del objeto de la Empresa.

8)   Aprobar  el  Régimen  de  Contrataciones  de  la  Empresa  con especificación  de  montos  máximos  para concursos, licitaciones y contrataciones.

9)  Realizar y adoptar todos los actos  y  procedimientos  que,  en general,  sean  convenientes  para la concreción de las actividades de la Empresa, en la forma y modo  que  establezcan  los  códigos y leyes  que  resulten  aplicables,  de  acuerdo  con  las facultades conferidas por el Artículo 5 de este Estatuto.

10) Delegar parcialmente las atribuciones anteriormente  enunciadas en órganos o funcionarios inferiores.

11)  En caso de ausencia temporaria, el ADMINISTRADOR GENERAL  será reemplazado por el SUBADMINISTRADOR GENERAL.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- De la SUBADMINISTRACION GENERAL.

La  SUBADMINISTRACION GENERAL estará a cargo de un SUBADMINISTRADOR GENERAL.

Es de su competencia:

1) Participar  con  la  ADMINISTRACION  GENERAL  de  la  condicción integral  de  la  Empresa  y en la proyección del planeamiento  que integra  el cumplimiento del  objeto  de  la  misma,  asumiendo  la coordinación de los organismos subordinados.

2) Tener a  su  cargo  la  administración  ejecutiva de la Empresa.

Actuará  directamente  subordinado  a las políticas,  directivas  y pautas  de  conducción  general  o  especial    que   determine  la ADMINISTRACION GENERAL.

3) Ejercer el régimen disciplinario sobre el personal correspondiente al área de la jurisdicción central, conforme  a las disposiciones vigentes.

4)  Delegar  parcialmente  atribuciones  ejecutivas  en  órganos  o funcionarios inferiores.

5)   En  general  compete  al  SUBADMINISTRADOR  GENERAL  realizar, coordinar  y  sistematizar  toda  la  labor operativa de la Empresa conforme a las directivas que imparta al  ADMINISTRADOR  GENERAL  o que origine la misma SUBADMINISTRACION GENERAL.

### 3. REQUISITOS E IMCOMPATIBILIDADES DE LA AUTORIDADES

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Para ser ADMINISTRADOR GENERAL o SUBADMINISTRADOR GENERAL,  se  requiere ser argentino, nativo o por opción, mayor de VEINTICINCO (25) años.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El ADMINISTRADOR GENERAL y el SUBADMINISTRADOR GENERAL serán designados por el PODER EJECUTIVO.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- No podrán ser designados ADMINISTRADOR GENERAL o SUBADMINISTRADOR GENERAL de la Empresa:

1) Los  que se encuentren desempeñando cargos electivos nacionales, provinciales o municipales.

2) Los concursados  civilmente  o  declarados  en estado de quiebra fraudulenta, dentro de los SEIS (6) años anteriores  a  la fecha de su  designación  con excepción de aquellos que hubieren pagado  los créditos verificados en los respectivos juicios.

3) Los condenados  por delitos que en razón de su naturaleza tornan éticamente incompatible el ejercicio del cargo.

4) Los que hayan tenido  intereses  contrapuestos  con  la  Empresa durante  los  TRES  (3) últimos años anteriores a su designación  o estado  directa  o  indirectamente   vinculados  con  empresas  que hubieran  tenido  esos  intereses contrapuestos  durante  al  mismo período.

Las  inhabilidades  señaladas    en  los  incisos  precedentes  son determinadas  sin perjuicio de las  incompatibilidades  prescriptas por el Decreto N. 8566/61.

### 4. REGIMEN DE CONTRATACIONES

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES efectuará  sus  operaciones  de compra-venta, de locación de cosas, obras  o  servicios y toda clase  de  contrataciones  que  realice, conforme a  los  principios  básicos de publicidad y competencia de precios, de acuerdo con las normas  básicas  determinadas  en  este Estatuto,  con  los  régimes  internos  de delegación en materia de contrataciones    que    determine  la  autoridad    jurisdiccional competente y con las disposiciones  reglamentarias  que establezcan el REGLAMENTO DE COMTRATACIONES de la Empresa.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrá  contratarse  directamente  en las siguientes circunstancias:

a) Cuando lo exija el secreto de la operación.

b) Cuando existan razones de urgencia  que  deberán justificarse en cada  caso por los organismos técnicos competentes,  o  cuando  una licitación  hubiere  resultado desierta o no se hubiesen presentado ofertas admisibles.

c)  La  adquisición de cosas  cuya  fabricación  sea  exclusiva  de quienes tengan  privilegios para ello o que solo posean una persona o entidad y no hubiere sustituto conveniente.

d) Las obras científicas,  técnicas  o de arte, cuya ejecución debe confiarse a especialistas, operarios o  empresas  experimentadas  y la  contratación de técnicos profesionales de reconocida capacidad.

e) Las compras que resulte necesario realizar en países extranjeros,  cuando  no  sea  posible efectuar en ellos licitación pública o privada.

f) Las compras de inmuebles valuados  a  tal fin por el Tribunal de Tasaciones, o en subasta pública, previa fijación  por  parte de la ADMINISTRACION GENERAL del monto máximo a pagarse, con los  mayores recaudos de reserva para la oferta a realizar.

g)  Las  contrataciones  a  realizar  con  reparticiones  públicas, entidades  descentralizadas  o  sociedades  mixtas en las que tenga participación al Estado Nacional, Provincial o las Municipalidades.

h)  La adquisición de equipos, implementos técnicos,  herramientas, bienes  y contrataciones de servicios, que tengan precios o tarifas fijadas por ley o disposición vigente.

i) Cuando  se  haga  uso  de  opción  de  prórroga  de contrato por razones  fundadas  de  conveniencia,  o  cuando sin existir  previa opción, se convenga ampliación del plazo pactado  sin alteración de los    precios  y  condiciones  anteriormente  covenidas,    previa investigación del mercado.

j) La venta  de  bienes  declarados en condición de desuso o rezago que  por su escaso valor no  resulte  compensatorio  al  llamado  a licitación  o  remate,  como  así  también la de aquellos elementos cuya enajenación no pudo concretarse  a  raíz  del  fracaso  de dos procedimientos de venta consecutivos.

k)  La  adquisición  de  repuestos,  especialidades  medicinales  o elementos  de  marca determinada, a su fabricación, representante o distribuidor exclusivo.

l) Cuando resulte  necesario  adquirir  materia  prima  o elementos manufacturados destinados a practicar ensayos de laboratorio,  para determinar  su comportamiento y/o adaptabilidad al uso al que serán destinados.

m) En casos de  concertación  de  contratos  de locación de obras o servicios    con  personas  físicas  o  jurídicas,  nacionales    o extranjeras, si  a  juicio  de  la  Empresa fuera indispensable por razones técnicas, económicas o financieras,  con  autorización  del PODER EJECUTIVO.

n)  Cuando exista notoria escasez en el mercado local de los bienes a adquirir.

Ñ) Cuando  por  rescisión  de  una compra o de un contrato mediaran razones  de  urgencia  para  completar  la  compra  o  el  contrato rescindido.

o) La reparación de vehículos y motores.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  EL  REGIMEN  DE  CONTRATACIONES  de la Empresa establecerá  los  requisitos  que  deberán  reunir  los pedidos  de precios  de  reconocimiento  y  de  reajuste  de  los  mismos,  las ofertas,  las  aperturas  de  concurso,  las  adjudicaciones,   las garantías,  presentar  por  oferentes  y adjudicatarios, las multas aplicables y demás actos a ellas vinculados,  de manera que asegure la eficiencia de la explotación y la mayor equidad  y  seriedad  de las bases de licitación.

Igualmente,  contemplará las normas a las que deberán ajustarse las tramitaciones  que se deban efectuar con motivo de dicho régimen de contrataciones,  delimitando  las  facultades y obligaciones de los funcionarios y órganos de la Empresa.

Asimismo, reglamentará todo lo relativo al REGISTRO DE PROVEEDORES.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El menor precio será la norma general que regirá para las  adjudicaciones.  Cuando  por  razones  de  calidad de las mercaderías    y/o   materiales,  o  de  mayor  plazo  de  entrega, determinación de obras  y  trabajos,  o  de  especialidad técnica y financiera  de  los  oferentes,  o de incumplimiento  notorio,  sea aconsejable  desestimar  algunas  de    las    ofertas  de  precios inferiores,  podrá  hacerse  debiendo  expresarse por  escrito  los fundamentos de la decisión.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  Empresa  ajustará  el  procedimiento de la licitación a las siguientes normas de publicidad:

a)    Licitación  Pública:  Sin  perjuicio  de  las  comunicaciones directas  a  firmas  inscriptas  en  su  registro  de proveedores o contratistas,  serán  anunciadas  en  el Boletín Oficial  y  en  un diario  entre  los  de  mayor circulación o  especializados  en  la materia, durante SIETE (7)  días,  con QUINCE (15) días corridos de anticipación como mínimo.

En el caso de licitaciones en el interior del país, las publicaciones se efectuarán en el Boletín  Oficial  y  en un diario entre  los de mayor circulación o especializado en la materia,  del lugar en  que  se  licite,  y  en  un  diario  de  la capital de la provincia  donde  se  efectúa el suministro o se ejecuta  la  obra.

b) Licitación Privada:  se invitará a DIEZ (10) firmas como mínimo, de las inscriptas en el registro  respectivo  o  a  la totalidad si hubiere menor número, sin perjuicio de recurrir a otros  medios  de publicidad  que  puedan ser consultados en su sede central o en sus dependencias.

c) Concurso de precios:  Se invitará a CINCO (5) firmas como mínimo de las inscriptas en el registro  respectivo  o  a  la totalidad si hubiere menor número, sin perjuicio de lo establecido  en el último párrafo del precedente inciso.

### 5. REGIMEN FINANCIERO Y DISTRIBUCION DE UTILIDADES

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La Empresa deberá elevar al PODER EJECUTIVO, por intermedio  de  las  instancias pertinentes, el PLAN DE ACCION y el PRESUPUESTO GENERAL, de  conformidad con lo dispuesto por la Ley N.

13.653 y sus modificatorias.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Cuando razones técnicas o económico-financieras aconsejen la modificación  del  PLAN  DE  ACCION  o del PRESUPUESTO INTEGRAL,  la Empresa solicitará la aprobación del PODER  EJECUTIVO por intermedio  de  las  instancias  pertinentes,  poniendo  en  su conocimiento  la  naturaleza  de las modificaciones a introducirse.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Si  al  iniciarse  un  ejercicio no se hubiese aprobado  aún  el  PLAN  DE  ACCION y el PRESUPUESTO  INTEGRAL,  la Empresa dispondrá de los créditos autorizados, rigiendo temporariamente  los  que  estuvieron   en  vigor  en  el  anterior ejercicio financiero.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  Empresa  financiará su presupuesto con sus recursos ordinarios y los extraordinarios  que se le otorguen.

Los  recursos  ordinarios  provendrán  de  la  explotación  de  sus servicios y actividades complementarias, de la venta  de  rezagos y bienes  muebles en desuso, del producto de la aplicación de  multas por incumplimiento  de  contratos y de los ingresos que se obtengan de  otros  conceptos  no  especificados    precedentemente.

Los  recursos  extraordinarios  los  formarán  los obtenidos de las operaciones  financieras y de crédito hasta el monto  que  autorice su presupuesto  y  los  aportes, reintegrables o no, que efectúe el Tesoro  Nacional  y  otros  no    especificados    precedentemente.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  La  Empresa  financiará  el  desarrollo de las finalidades    que    constituyan  su  objetivo  con  sus  recursos ordinarios o extraordinarios,  a  cuyo efecto los precios y tarifas de los trabajos y demás servicios que  preste  serán retribuidos de modo    que    le  permitan  cubrir  esas  erogaciones  ordinarias, amortizaciones y servicios financieros.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El ejercicio económico-financiero se desarrollará dentro  del período que al efecto determina la Ley de Contabilidad.

En la fecha  de  finalización  allí prevista, deberá practicarse el Balance  General  y  la  Cuenta  de  Ganancias   y  Pérdidas.

Dentro del plazo de CUATRO (4) meses posteriores  a la finalización de  cada  ejercicio,  la  Empresa  someterá por intermedio  de  las instancias  pertinentes los estados aludidos  los  que,  juntamente con el informe  del  organismo  competente,  serán  elevados  a  la consideración final del PODER EJECUTIVO.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las  utilidades  líquidas  y realizadas por la Empresa,  previa  aprobación  por  el  PODER  EJECUTIVO    de   los porcientos  a  ingresar  a  RENTAS GENERALES, se destinarán a:

1) Fomento y expansión de los  servicios explotados por la Empresa.

2) Recompensa de estímulo para el personal.

3) Acción Social.

4) Constitución de un fondo facultativo de reserva y reinversiones.

Este plan de distribución será sometido  a  la aprobación del PODER EJECUTIVO,  una  vez aprobado el balance respectivo  siguiendo  las vías jurisdiccionales competentes.