---
Fecha: 1978-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 798/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000798
Id: 123456789-0abc-897-0000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ARRESTO A DISPOSICION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Silvia Ana ROMERO (CI 504.637 Pol. Tucumán), detenida por Decreto Nº 3936/75, cumplirá arresto en la Ciudad de San Miguel de Tucumán, Provincia de Tucumán, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Tucumán.

2) Silvia Nélida NYBROE (CI 483.841 Pol.

Tucumán), detenida por Decreto Nº 3936/75, cumplirá arresto en la Ciudad de San Miguel de Tucumán, Provincia de Tucumán, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Tucumán.

3) Rodolfo Arnaldo VEGA, (CI 524.327 Pol.

Tucumán), detenido por Decreto Nº 190/76, cumplirá arresto en la Ciudad Banda del Río Salí, Provincia de Tucumán, pudiendo desplazarse dentro del ejido mencionado. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Tucumán.

4) Irene Dina SECCA (hija de Mario Manuel y Amalia Josefa JUAREZ) detenida por Decreto Nº 409/76, cumplirá arresto en el Partido de Berazategui, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de la jurisdicción del mismo.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

5) Antonio Raúl COLCERA (LE 8.443.525), detenido por Decreto Nº 1207/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Resistencia, Provincia del Chaco, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia del Chaco.

6) Azucena SOLANA (CI 846.256), detenida por Decreto Nº 2135/976, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

7) Emilce Graciela MOLER (CI 3.114.451), detenida por Decreto Nº 3454/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.