---
Fecha: 1959-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 17.265/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590017265
Id: 123456789-0abc-562-7100-9591soterced
---
# Decreto Reglamentario de la Ley de Simultaneidad de Elecciones Nacionales y Provinciales

<a id="1"></a>
Art. 1: Los decretos de convocatoria que dicten los gobiernos de provincia deberán expresar que la elección se realizará con sujeción a la ley nacional 15.262 y a las normas de la ley nacional de elecciones.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las Juntas Electorales Nacionales celebrarán con las autoridades electorales locales los acuerdos necesarios a fin de hacer posible la realización conjunta y simultánea de los comicios.

<a id="3"></a>
Art. 3: Se empleará una sola urna en cada mesa. Cada sufragante depositará sus votos en el mismo sobre salvo que por razones especiales de la Junta Electoral Nacional autorice un procedimiento distinto.

<a id="4"></a>
Art. 4: En cada distrito, los comicios se realizarán bajo la autoridad superior de la Junta Electoral Nacional respectiva, la cual ejercerá a su respecto las atribuciones que consigna el art. 52 de la ley nacional de elecciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las constancias correspondientes a las elecciones locales podrán consignarse en la misma acta a que se refiere el art. 102 de la ley de elecciones nacionales o, indistintamente integrar con ellas un acta complementaria separable.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los gobiernos de las provincias que se acojan a la ley 15.262 proporcionarán, a su costa, los empleados que fueren necesarios para auxiliar al personal de las respectivas secretarías electorales nacionales en la atención de las mayores tareas que demande la realización conjunta de los comicios.

<a id="7"></a>
Art. 7: La comunicación a que se refiere el art. 2 de la ley deberá ser dirigida al Ministerio del Interior, el cual, a su vez, la pondrá en conocimiento de las respectivas juntas electorales nacionales.

<a id="8"></a>
Art. 8: La remisión a la Junta Electoral Nacional de las listas oficializadas de candidatos se efctuará con anticipación suficiente para hacer posible la oficialización de las boletas de sufragio y la distribución de ejemplares a que se refiere el art. 66, inc. 4 de la ley nacional de elecciones.

<a id="9"></a>
Art. 9: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR LEY 27.781.

La Junta Electoral Nacional autorizará el empleo de boletas unidas con las listas de candidatos nacionales y locales, sujetas a lo dispuesto por la raglamentación del art.

62 de la ley nacional, cuidando de que ellas se distingan claramente ente si.

<a id="10"></a>
Art. 10: La Junta Electoral Nacional entregará a la autoridad local copia de las protestas y reclamaciones que versaren sobre vicios en la constitución y funcionamiento de las mesas, como así también las resoluciones que a su respecto recayeran.

<a id="11"></a>
Art. 11: Si hubiere que llamar a elecciones complementarias, la Junta Electoral Nacional lo comunicará a la Junta Electoral local y al Poder Ejecutivo Provincial a los fines de la correspondiente convocatoria.

<a id="12"></a>
Art. 12: En el supuesto a que se refiere el art. 4 de la ley, sólo será de aplicación lo dispuesto en el art. 5 de la misma en cuanto sea compatible con las normas constitucionales de que se trate, sin perjuicio de lo que establece el art. 2 del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.