---
Fecha: 1995-04-04
Título: Decreto Nacional 511/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000511
---
# CONTRATO DE PRESTAMO SUSCRIPTO CON EL FONDO FINANCIERO PARA LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA)

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo N ARG-8/94 cuya  copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo "I", el  cual  consta  de  DOS (2) partes: la primera con SIETE (7) capítulos,  TREINTA  Y  CUATRO   (34)  artículos,  conteniendo  las estipulaciones  especiales,  la  segunda    conteniendo  DIEZ  (10) capítulos, CUARENTA Y SEIS (46) artículos referidos  a  las  Normas Generales  para  préstamos  del FONDO FINANCIERO PARA LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), y de DOS (2)  Anexos,  con destino al PROGRAMA DE RECONVERSION PRODUCTIVA Y REESTRUCTURACION  EMPRESARIAL ORIENTADA A LAS EXPORTACIONES, a suscribirse entre la REPUBLICA  ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA) por  un  monto equivalente  de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHO MILLONES (u$s  8 000.000) que será  desembolsado por hasta el equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS  MILLONES TRESCIENTOS OCHENTA Y CINCO MIL (u$s 6.385.000)  en  monedas regionales  excluida  la  de  la  REPUBLICA ARGENTINA y por hasta  el equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON SEISCIENTOS QUINCE  MIL  (u$s  1.615.000)  en  moneda local.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  suscribir  en  nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y  su documentación adicional de acuerdo al modelo aprobado por el Artículo  1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  al  Contrato de Préstamo  cuyo  modelo  se  aprueba  por el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales  al objeto, ni al destino  de  los  fondos  ni  a  los mecanismos de ejecución,  no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones  en  el  Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  Proyecto  será  ejecutado  por la SECRETARIA DE COMERCIO  E  INVERSIONES  DEL  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  por  intermedio  de  la Unidad  Ejecutora  del Proyecto  (UEP),  a tales efectos se faculta  a  la  SECRETARIA  DE COMERCIO  E  INVERSIONES  a  crear  dicha  Unidad  Ejecutora  (UEP) precisando  sus  funciones  según  se  desprende  del  Contrato  de Préstamo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  celebrar, por sí o a delegar su realización en la Unidad Ejecutora del  Proyecto  (UEP),  contratos de locación de  obra y/o servicios con terceros, sin relación  de  dependencia, con expertos  y/o institutos de investigaciones y con instituciones de capacitación  nacionales  o  extranjeras,  como  así  también  a adquirir  los  bienes muebles y/o equipamientos que fueren menester para su ejecución,  quedando  sujetos los contratos y adquisiciones respectivos,  exclusivamente  a  las    normas    y  procedimientos contenidos  en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se  aprueba  por el Artículo 1 de este Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.