---
Fecha: 1991-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.883/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001883
Id: 123456789-0abc-388-1000-1991soterced
---
# TEXTO ORDENADO DEL DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVO.

## Reforma de Procedimientos Administrativos

<a id="1"></a>
Artículo 1.- (Nota de redacción) Sustitúyense los Artículos 1, 2, 5,  7, 9,  11,  14, 15, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 32, 33, 34, 36, 38, 40, 41, 42, 43, 44,  48,  52,  56,  60, 71, 72, 73, 75, 76, 79, 87, 88, 90, 91, 92, 93, 94, 98, 99, 102,  103,  104,  105,  106 del Reglamento  que  fuera aprobado por Decreto N. 1.759 de fecha 3  de abril de 1972, y sus modificaciones, conforme Anexo I.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  (Nota  de redacción) Deróganse los artículos 98 bis, 107, 108, 109, 110, 111  del Reglamento que fuera aprobado por Decreto N. 1.759 de fecha 3 de abril de 1972.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Apruébase  el  texto ordenado del Reglamento de Procedimientos Administrativos con las  modificaciones introducidas por el presente, conforme Anexo I, el que  se titulará: "Reglamento de  Procedimientos  Administrativos. Decreto 1.759/72  T.O.  1991", que forma parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Los actos administrativos definitivos o asimilables   que emanaren  del  órgano  superior  de  empresas  o sociedades de  propiedad total  o  mayoritaria del Estado Nacional serán recurribles mediante el recurso  de  alzada  previsto  en  el Artículo  94  del Reglamento aprobado por Decreto N. 1.759 de fecha 3 de abril de 1972.  Este recurso  no  procederá  contra los actos inherentes  a  la  actividad  privada de la empresa o sociedad  en cuestión.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Los Ministerios o Secretarías de Presidencia de la Nación encargados  de  la aplicación directa o a través de un ente que  se  encuentre en  su  jurisdicción,   de  los  procedimientos especiales previstos en el Artículo 1 del Decreto  N.  9.101 del 22 de diciembre de 1972 deberán remitir, dentro del plazo improrrogable de Sesenta (60) días hábiles, al Comité Ejecutivo  de Contralor  de  la  Reforma  Administrativa,  un  informe  sobre los procedimientos  que  se  encuentren vigentes y que sean de efectiva aplicación.  En  dicho informe  asimismo,  deberán  fundamentar  la necesidad jurídica  imprescindible  de  mantenerlos, acompañando en ese  caso  un proyecto  adaptado  a  la  Ley  de Procedimientos Administrativos  N. 19.549 y Reglamento aprobado por Decreto  N.  1 759 del 3 de abril de 1972, texto ordenado 1991.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Derógase el Artículo 2 del Decreto N. 9.101 del 22 de diciembre de 1972.

### Secretaría General

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Créase  en  el  ámbito  de  cada  jurisdicción ministerial  la  unidad  Secretaría  General,  bajo  la dependencia directa y exclusiva del Ministro del área.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Transitoriamente la dotación de las unidades de Secretaría General creadas  en  virtud  del  presente  decreto  se integrará con  el personal  que revista en las áreas de despacho y mesa de entradas de cada jurisdicción  ministerial  y el que asigne la  autoridad  competente. Dentro de los Treinta (30) días  hábiles de sancionado el  presente decreto, las respectivas jurisdicciones ministeriales deberán remitir  al  Comité Ejecutivo de Contralor de la Reforma Administrativa, previa intervención de la Secretaría de la  Función Pública de la Presidencia de la Nación,  los proyectos de estructuras  definitivas  de  cada  unidad  Secretaría  General.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  La  responsabilidad  primaria  de  la  unidad Secretaría General será la de asegurar la recepción y salida de la documentación administrativa  proveniente  de otras jurisdicciones ministeriales  o entes descentralizados o dirigida  a  los  mismos; recibir y despachar  la documentación de particulares; efectuar el despacho  y  archivo  de  la documentación    administrativa,  con excepción de las notas y otra documentación de carácter  interno de cada  jurisdicción; llevar el despacho del Ministro; y efectuar  el seguimiento  de  los  trámites  administrativos de la jurisdicción, cumpliendo y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos. Será  asimismo  responsabilidad  de la unidad  Secretaría  General  determinar,  para  cada  trámite administrativo, la  unidad  o  las unidades de la jurisdicción con responsabilidad  primaria para  entender   en  el  mismo.  En  los restantes entes de la Administración Nacional,  la  responsabilidad indicada en el presente artículo será asumida por el  jefe del área de despacho.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  La unidad Secretaría General deberá contar con las siguientes direcciones:

a) De Despacho, la que  se encargará de asegurar la distribución de documentación administrativa  a las unidades de su jurisdicción, el control  de circulación  y  el  cumplimiento   de  los  plazos  de tramitación de los expedientes administrativos.

b) De Mesa de Entradas y Notificaciones, la que  se encargará de la recepción, salida y archivo de documentación, como  así  también de notificaciones, guardando  los recaudos prescriptos en las  normas pertinentes.

c) De Información al Público,  la  que evacuará consultas acerca de fines, competencia  y funcionamiento  del  Ministerio  respectivo.

Será función de la Dirección  de  Información  al  Público  brindar información acerca de la tramitación de las actuaciones administrativas   a  quien acredite la  condición  de  parte,  su apoderado o letrado  patrocinante, siendo la encargada asimismo, de otorgar  el  acta poder  a  que  se  refiere el  Artículo 33  del Reglamento aprobado  por el Decreto N. 1.759 de fecha 3 de abril de 1972. También recibirá  las  quejas  o denuncias que puedan surgir con motivo de tardanzas, desatenciones y  otras anomalías  que  se observen  en  el  funcionamiento  de  los  respectivos Ministerios.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  El  Jefe  de la unidad Secretaría General será designado por el Ministro del área,  formará  parte del Gabinete de Asesores  del Ministro  y  revistará  en la máxima  categoría  del escalafón general vigente en la Administración  Pública  Nacional.

El Jefe de la  Secretaría General cesará en sus funciones junto con el Ministro que lo haya designado.

## Cumplimiento de Plazos

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Con  el objeto de asegurar la eficiencia de la gestión administrativa, el  respeto de los plazos previstos por las normas vigentes y la adecuada  información al público, las unidades de  Secretaría  General deberán  automatizar   e  informatizar  el registro,  despacho  y control de los expedientes  administrativos.

El sistema deberá contemplar  todo  el  desarrollo  del expediente, con indicación,  al  menos, del organismo actuante y fecha  de  la intervención.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Recibida una documentación para el inicio o la continuación de un trámite,  ésta  deberá  ser remitida a la unidad competente en el término improrrogable de Tres  (3)  días  hábiles.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  (Nota de redacción) Modifícase el punto 6.3.3. del Reglamento aprobado  por  Decreto N. 333 de fecha 19 de febrero de 1985.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- (Nota de redacción) Modifícase el punto 6.3.4.3. del Reglamento  aprobado  por Decreto N. 333 de fecha 19 de febrero de 1985.

<a id="16"></a>
Artículo  16.- El Jefe de la unidad Secretaría General será el responsable directo  del cumplimiento de los plazos establecidos en el punto 6.3.3. y 6.3.4.  del  Reglamento  aprobado  por Decreto N. 333  del  10  de  febrero de 1985, para lo cual deberá efectuar un relevamiento cada Cinco  (5)  días  hábiles  del trámite interno de los expedientes  administrativos.  En  caso  de  comprobarse    el incumplimiento  de  los  plazos  respectivos  deberá  intimar  al funcionario responsable, bajo  apercibimiento de ser sancionado de acuerdo a lo previsto en la Ley 22.140.

En caso de comprobarse la demora  en  la  tramitación,  el superior jerárquico deberá  avocarse  a  la  prosecución  del  trámite  sin perjuicio  de  la sanción  que  corresponda  al  responsable de la dilación.

## Simplificación de Trámites

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  Los  expedientes  tendrán  un  trámite  único, quedando prohibida  la  formación  de  "correspondes".  Será  de aplicación rigurosa  lo  normado  en  el  Título  II del Reglamento aprobado por Decreto N. 1.759 de fecha 3 de abril de 1972. En caso de  inobservancia del presente artículo el responsable deberá  ser sancionado de acuerdo a lo previsto por la Ley 22.140.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  En  la  tramitación  de  expedientes, dada la responsabilidad  primaria del funcionario interviniente, se prohíbe el "pase" de las actuaciones.  Cuando  se requiere opinión de otras unidades  de  la misma o de otras jurisdicciones,  el  funcionario interviniente  con responsabilidad   primaria  deberá  solicitarla directamente  por  nota  u oficio,  dejando    constancia   en  el expediente,  conforme  lo  establece el Artículo 14 del Reglamento aprobado por Decreto N. 1.759 de fecha  3  de  abril  de  1972. Se exceptúa  del  presente el caso de remisión del expediente a fin de elaborarse  el  dictamen    obligatorio    del  Servicio  Jurídico permanente del Ministerio, o cuando sea necesaria  la intervención de la Procuración del Tesoro de la Nación.

Cuando  un expediente involucre excepcionalmente la responsabilidad primaria de más  de una unidad de la misma jurisdicción, el mismo deberá ser tramitado simultáneamente  en  dichas unidades, las que recibirán  copias  de  las actuaciones pertinentes.  Las  unidades involucradas  deberán  expedirse   en el  mismo  plazo  procurando compatibilizar sus respectivos criterios decisorios.

## Delegación de Facultades

<a id="19"></a>
*Artículo  19.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 13 del dec. 2662/92).

<a id="20"></a>
Artículo 20.- Una vez implementado el régimen del artículo que antecede,  el    Director  General  de  Administración,  será  el responsable del cumplimiento de dicho sistema.

## Régimen Transitorio

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Para  los expedientes en trámite iniciados con anterioridad a la vigencia del  presente  régimen  se  aplicará  el siguiente procedimiento transitorio.

En  caso  de  que  en  un  expediente  estuviere  sólo pendiente el dictado del acto administrativo definitivo o la resolución  de  un recurso, se  deberá proceder  en  el  término de Treinta (30) días hábiles a dictar el acto o resolver el recurso,  incluyendo  en  el mencionado  plazo  el  dictamen del servicio jurídico permanente de la  jurisdicción.  En  los  restantes  casos se procederá  de  la siguiente manera:

a) Los órganos competentes que tramiten expedientes administrativos que estuvieren  paralizados  por causa imputable al administrado, deberán dentro de un plazo no mayor  de  Sesenta (60) días hábiles notificar a los interesados, haciéndoles saber  que si en  el  término  de  Treinta  (30)  días hábiles no manifestaren la voluntad de continuar con su tramitación  se declarará la caducidad del  procedimiento  en  los  términos del Artículo  1,  inciso  e), apartado  9  de  la  Ley  de Procedimientos Administrativos.

b) Si el trámite hubiera estado  paralizado  por  un plazo mayor de Seis (6) meses por causa imputable a la administración,  se  deberá en  todos  los casos dentro del plazo de Sesenta (60) días hábiles, notificar al  interesado  a  fin de  hacerle saber de que si en un plazo  de  Treinta (30) días hábiles no manifiesta  fehacientemente su voluntad  de continuar con el trámite, se aplicará lo prescripto en el inciso anterior.

c) Los expedientes referidos a trámites internos de la administración,  que no hayan tenido movimiento durante los últimos Seis (6) meses anteriores  a  la publicación del presente, deberán ser  archivados,  con  comunicación al organismo  iniciador.

las resoluciones que se  dicten en aplicación de los incisos a), b) y  c) deberán  ser  suscriptas   por  los  respectivos  Directores Nacionales o Generales.

Quedan excluidos del presente régimen  transitorio  los expedientes relativos  a    sumarios    administrativos,  debiéndose  cumplir estrictamente  con  los  plazos  establecidos    en  el  Reglamento aprobado por Decreto 1.798 del 8 de setiembre de 1980.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- Cuando se trate de los supuestos contemplados en los incisos  a),  b) y c) del artículo anterior, la unidad donde se encuentre físicamente el expediente será la responsable de aplicar en lo que corresponda el  presente  régimen  transitorio. En ningún caso  se podrá remitir a la unidad Secretaría General,  expedientes iniciados  con  anterioridad  a  la  vigencia del presente, excepto para su archivo o para su remisión únicamente  a fin de elaborar el dictamen jurídico correspondiente.

<a id="23"></a>
Artículo 23.- Si en ocasión de la aplicación de los incisos a), b) y  c) del  Artículo  21,  se  resolviera de manera negligente o inadecuada, dando origen a acciones  judiciales  cuyas resoluciones provoquen,  un perjuicio a la Administración, el Director  Nacional o  General  responsable   responderá con  su  patrimonio  por  el perjuicio ocasionado conforme  lo  establece  el Artículo 90 de la Ley de Contabilidad. Si el responsable de aplicar en tiempo y forma lo previsto  en este artículo no lo  hiciera,  deberá  ser  sancionado  por  el órgano superior   conforme lo  establece  el  Artículo  17  del  presente decreto.

Dentro  de  los   Noventa  (90)  días  hábiles  del  inicio  de  la aplicación del  presente    régimen    transitorio,   los  órganos encargados  de  la aplicación  del  mismo  deberán informar  a  la Secretaría General de su jurisdicción o en su  defecto  al  área de despacho,   acerca  de  lo  actuado y  de  los  resultados  de  la aplicación del presente.

## Disposiciones Generales

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  El  régimen sancionado por el presente decreto será de aplicación a los trámites  que  se  inicien  a partir de la fecha de su publicación.

<a id="25"></a>
Artículo  25.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.