---
Fecha: 1975-06-13
Título: Decreto Nacional 1.637/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001637
Id: 123456789-0abc-736-1000-5791soterced
---
# ESCALAFON TECNICO DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  servicios  de  los  planteles  "Profesional" y "Subprofesional" del escalafón Técnico establecidos en  el artículo 2  del  Decreto 532/75, se integrarán con las especificaciones  que se señalan en los Anexos I y II del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Son  condiciones  generales de ingreso al escalafón Técnico:

1) Ser argentino nativo o por opción.

2)  Acreditar  antecedentes de moralidad  y  buena  conducta.

3) Certificar buena  salud  y  aptitudes  físicas  adecuadas.

4)  Haber cumplido las leyes sobre enrolamiento y servicio militar.

5) No tener más de 35 años de edad.

6)  Poseer   los  títulos,  diplomas,  certificados  de  estudio  o certificados  de  idoneidad  que  para  cada especialidad se exija.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La Jefatura de la Policía Federal dictará las normas que regirán  el  concurso  y  selección  del personal superior y el concurso o examen de idoneidad y selección del personal subalterno,  teniendo  en  cuenta  las  siguientes  premisas:

1) Antiguedad general en la Institución.

2) Antiguedad profesional.

3) Premios.

4) Becas.

5) Docencia.

6) Cursos, cargos y representaciones oficiales.

7) Tesis y trabajos publicados.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El ingreso a los planteles "Profesional" y "Subprofesional"  del  escalafón  Técnico, se efectuará en el grado que  se  indica  en los anexos III y IV,  del  presente.  El  grado máximo  que  podrá  alcanzar    el  personal  por  ascenso,  es  el determinado en dichos anexos para cada especialidad.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las promociones del personal Superior y Subalterno del escalafón  Técnico  se  regirán  por lo dispuesto en el artículo 12 del  Decreto 532/75 y, en todo lo que  resulte  aplicable  por  las normas  del  Libro  II, Capítulos VI y VII, de la Reglamentación de la  Ley  Orgánica  de  la    Policía  Federal  (Decreto  6.580/58).

<a id="6"></a>
Art.  6.- La Jefatura de la Policía Federal, reglamentará todo lo concerniente  a  los  cursos de capacitación en materia policial que  deberá  cumplir  el  personal    del  escalafón  Técnico  cuya aprobación  será  requisito  imprescindible    para  su  promoción.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La indemnización que establecen los artículos 10 y 11 del Decreto  532/75,  consistirá  en el reembolso de los gastos que haya demandado la preparación y capacitación  en  materia  policial del causante, hasta la fecha de su baja.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  personal  que  integraba  el  escalafón Técnico Profesional  Policial  pasa  a  integrar directamente el  escalafón Técnico, en la especialidad correspondiente.  La  incorporación  de los  que  no  sean promovidos a una jerarquía superior se efectuará en el orden de  prelación  que posean y en forma inmediata anterior al resto de los postulantes.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  personal  que  conforme  la  planta  básica del escalafón Técnico, sólo podrá ser nombrado como Oficial Superior  u Oficial  Jefe, cuando compute como mínimo diez (10) y seis (6) años respectivamente  de  servicios  continuados  en la Policía Federal.

Asimismo,  el  personal  subalterno  no  podrá  ser  nombrado  como Suboficial Superior, si no computa por lo menos,  doce (12) años de servicios continuados en la Institución.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Al  personal  de  la  Institución  que  ingrese al escalafón  Técnico  y  no  cumpla  los cuatro (4) años de servicios fijados contractualmente, establecidos  por  Decreto  532/75  se le otorgarán -en caso de corresponder- los beneficios previsionales  a su anterior situación de revista.

<a id="11"></a>
Art. 11.- En los casos que el plazo contractual prescripto por los artículos  10  y  11 del Decreto 532/75, sumado a la antiguedad general que se registre  en  la Policía Federal, exceda la cantidad máxima de años de servicio exigida  para  el  pase  a  situación de retiro  por  la  Ley  Orgánica  de  dicha Institución (Decreto  Ley 333/58  convalidado  por  Ley  14.467), la  obligación  de  prestar servicios  quedará  limitada al tiempo  que  falte  para  completar dicha cantidad máxima.

<a id="12"></a>
Art.  12.- El personal del escalafón Técnico queda comprendido en las disposiciones  de la Ley Orgánica de la Policía Federal y su reglamentación, con las  limitaciones y alcances establecidos en el Decreto 532/75 y en el presente.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Derógase el Decreto 3.695/62 y toda otra disposición que se oponga al presente.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.