---
Fecha: 1989-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.477/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-12-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001477
Id: 123456789-0abc-774-1002-9891soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CANASTA FAMILIAR ALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Agrégase  al  Régimen  de  Contrato  de Trabajo aprobado por la Ley N. 20.744 (t.o. Dec. 390/76), sus modificatorias    y   complementarias,  en  el  título  IV  "De  la Remuneración del Trabajador"  Capítulo  I  "Del Sueldo o Salario en General", a continuación de "en General" lo  siguiente:  "...y  del Beneficio  Social  a la Canasta Familiar Alimentaria" e incorpórase como articulo 105 bis de ese régimen lo siguiente:

"ARTICULO 105 bis. Cajas  de  Asistencia  a  la  Canasta Familiar o vales  alimentarios.  Los  empleadores  que  ocupen  personal    en relación  de dependencia comprendido en los Convenios Colectivos de Trabajo podrán, por intermedio de empresas expresamente habilitadas  al efecto, suministrar a los trabajadores el beneficio social de asistencia  a  la  canasta familiar alimentaria, a través de  la provisión de cajas de alimentos  o  de  vales  alimentarios, destinados  a  atender  parcial  o  totalmente  el  suministro o la compra  de  un  conjunto  de  productos básicos de la alimentación, integrativos de dicha canasta.

Los montos aplicados por el empleador  en  cajas  o  vales  que  se suministren  a  los  trabajadores,  con  encuadre  en  el  presente régimen,  no  podrán  exceder  del  veinte  por  ciento (20%) de la remuneración  bruta  de  éstos.  Este beneficio no tendrá  carácter remuneratorio,  a  los efectos del derecho  del  trabajo  y  de  la seguridad social, ni a ningún otro efecto.

Los trabajadores no  comprendidos  en  los  Convenios Colectivos de Trabajo podrán recibir este beneficio, sólo hasta  un total del 10% del  total de su remuneración bruta, en iguales condiciones  que  a los trabajadores sujetos a Convenios Colectivos.

El monto  del  beneficio  será instrumentado por los empleadores en recibo por separado del de  las  remuneraciones ordinarias, con los requisitos en lo pertinente, contenidos  en  los  arts.  138, 139 y 140 del presente régimen.

En  ningún  caso  podrá  otorgarse al trabajador éste beneficio  en dinero. Si así se hiciere,  será  considerado  remuneración a todos sus efectos.

Los  empleadores  deberán  contratar  el  beneficio  de   cajas  de alimentos  o  vales  de  alimentación con las empresas expresamente habilitadas por la Autoridad  de  Aplicación, a cuyos efectos estas últimas  acreditarán  condiciones de  solvencia  moral,  técnica  y económica, conforme los  extremos que establezca la reglamentación.

Las empresas especializadas  que  suministren vales de alimentación deberán operar con mecanismos adecuados  que  preserven  el destino que debe darse a los referidos vales.

La  Autoridad de Aplicación fiscalizará el cumplimiento, por  parte de los  empleadores  y de las empresas especializadas y habilitadas para proveer cajas de  alimentos  o  vales  de alimentación, de las obligación contenidas en el presente artículo y su reglamentación".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Será  la Autoridad de Aplicación de la presente norma el Ministerio de Trabajo  y  Seguridad  Social  de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Esta norma tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección nacional del Registro Oficial y archívese.