---
Fecha: 1988-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 812/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000812
Id: 123456789-0abc-218-0000-8891soterced
---
# CONTRATACIONES DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La COMISION ASESORA HONORARIA a que se refiere el artículo  11  del  Decreto-ley  Nro. 5.340/63, estará integrada por los siguientes miembros: un Presidente,  un  Secretario  Ejecutivo, un   representante  del  comprador  o  contratante  de  obra  o  de servicios  públicos,  UN0  (1)  de  la  cámara empresaria de primer grado correspondiente al sector productor  del bien para el cual se pide  la  autorización  de  importación  y  UNO (1)  del  organismo nacional que intervenga con competencia primaria  en la fijación de la política sectorial respectiva.

El señor MINISTRO DE ECONOMIA o el funcionario que  designe  en  su reemplazo  ejercerá  la  Presidencia de la COMISION y la SECRETARIA EJECUTIVA  estará  a cargo del  señor  SECRETARIO  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO EXTERIOR o  del  funcionario  que  éste designe al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Cuando el solicitante de la autorización fuere un contratista  de  obra  pública  o  de  servicios  públicos,  tendrá derecho  a  participar,  sin  voto,  en  las  deliberaciones  de la COMISION  en  las  que  se trate su solicitud, sin perjuicio de que aquélla se integre con el  representante  de la entidad u organismo oficial contratante.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Presidencia  de  la  COMISION  requerirá la designación    de  representantes  a  las  entidades  y  organismos mencionados en el  artículo 1 del Decreto-ley Nro. 5.340/63 y en el artículo  1 de la Ley  Nro.  18.875.  Asimismo,  solicitará  a  las cámaras empresarias  de  primer  grado  más  representativas de los sectores productores de bienes, la propuesta de sus representantes,  quienes  serán  designados  por  el   Ministro  de Economía.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cada  miembro  titular de la COMISION tendrá un suplente que lo sustituirá automáticamente  en caso de ausencia. Es obligación  de  los  integrantes  de  la  COMISION  asistir  a  las reuniones de la misma.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  COMISION se reunirá en los días y horas que determine su Presidencia  y sesionará con la presencia de todos sus integrantes.

En el caso de que la COMISION  no  pudiere sesionar por ausencia de alguno  de  sus  integrantes, su Presidencia  citará  a  una  nueva reunión a celebrarse  dentro del plazo de DOS (2) días, notificando de ello fehacientemente a todos sus integrantes.

La no concurrencia de los  representantes del sector público a esta nueva reunión será considerada  falta  grave  y  hará pasible a los mismos  de  las sanciones disciplinarias correspondientes,  a  cuyo efecto la Presidencia  lo  pondrá  en  conocimiento  del respectivo ente u organismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los dictámenes de la COMISION serán aprobados por mayoría  simple, dejándose constancia de las opiniones minoritarias y se agregarán a los expedientes respectivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las solicitudes de autorización de importación se presentarán  ante la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR la cual, una vez  comunicadas  dentro de los CINCO (5) días siguientes a la cámara respectiva con copia  de  los  antecedentes  del  caso, dará inmediata intervención a la COMISION ASESORA HONORARIA, a  los fines  previstos  en  el artículo 11 del Decreto-ley Nro. 5.340/63.

Esta última deberá emitir  su dictamen dentro de los DIEZ (10) días de recibido el expediente. Este  plazo  podrá ser prorrogado por la Presidencia  de la COMISION, por CINCO (5)  días,  cuando  mediaren fuundadas razones  para ello. En caso de vencer dicho plazo sin que se hubiera expedido,  se  considerará  que  presta  conformidad  al pedido de autorización.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Si  en  el  transcurso  del plazo acordado a la COMISION para expedirse y frente a solicitudes  de  autorización de importación   fundamentadas  en  la  inexistencia  de  un  producto equivalente de  fabricación  nacional,  una  o  más de las empresas representadas    por   alguna  de  las  organizaciones  empresarias integrantes de aquélla  manifestare  la posibilidad de proveer todo o  parte  de  tal  producto equivalente en  las  mismas  o  mejores condiciones de precio,  tiempo  y  calidad,  la  Presidencia  de la COMISION  podrá  disponer  la  suspensión del respectivo trámite de solicitud  de  autorización  de  importación,  si  no  contare  con elementos de juicio suficientes para  evaluar  la  seriedad  de  la propuesta.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La Presidencia de la COMISION sólo podrá disponer la suspensión  referida  en el artículo anterior previa consulta al ente u organismo solicitante  y siempre que el proveedor interesado deposite, también previamente,  en  el BANCO DE LA NACION ARGENTINA y a la orden de la entidad solicitante,  el  DIEZ  POR CIENTO (10%) del valor total estimado de la importación para la cual  se pidiere autorización,  en  garantía  de  la seriedad de su propuesta.  Esta garantía  podrá ser reemplazada a opción  del  proponente,  por  un seguro  de  caución   por  igual  valor  en  favor  de  la  entidad solicitante.

Si dentro de los DIEZ  (10)  días a partir de la constitución de la garantía  precedentemente  aludida,    la   empresa  proponente  no presentare ante el ente u organismo solicitante  de la autorización toda  la  documentación  necesaria  que  respalde  debidamente   la seriedad  de  su  propuesta  o  ésta no revistiere ese carácter, la Presidencia  de la COMISION, verificados  tales  hechos,  dará  por perdida la garantía  y  se  podrá  continuar  con  el trámite de la solicitud.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Incumbe  a  la  entidad  solicitante  pedir la continuación  del trámite o desistir de él, por ante la Presidencia de la COMISION.

En caso de desistimiento,  así  como  también cuando la Presidencia de la COMISION resuelva no suspender el  trámite de la solicitud de autorización  de  importación, o en cualquier  otro  caso  que  así corresponda, el importe  de  la  garantía prevista en el artículo 9 deberá ser devuelto al proveedor interesado  dentro  de  los  CINCO (5)  días  de  ser  notificada  la correspondiente resolución.

En los supuestos en que, luego de  suspendido, se continuare con el trámite  de  la  solicitud  de  autorización   de  importación,  la COMISION deberá expedirse dentro de los CINCO (5) días improrrogables de dispuesta dicha continuación,  vencido  el cual y de  no  haberse  pronunciado, se considerará que presta conformidad al pedido de autorización.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Emitido el dictamen de la COMISION o vencidos los plazos  previstos  en  los artículos 7 y 10, la Presidencia elevará inmediatamente las actuaciones  al  Ministro  de  Economía,  quién, previo  asesoramiento  de  sus  cuerpos  técnicos,  que  deberá ser producido dentro de los DIEZ (10) días de solicitado, resolverá  en definitiva.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS exigirá de las entidades  enunciadas en los artículos 1 del Decreto-ley Nro. 5 340/63 y 1 de la  Ley  Nro. 18.875, para el despacho a plaza de las mercaderías, la presentación  de  la  resolución  del MINISTERIO DE ECONOMIA    prevista  en  el  artículo  11  del  presente  decreto.

Asimismo, dicha  resolución será válida ante los bancos oficiales a fin de cumplimentar  lo  dispuesto en el artículo 8 del Decreto-ley Nro. 5.3340/63.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Presidente de la COMISION podrá de oficio o a pedido   del  ente  u  organismo  interesado  y  en  virtud  de  lo establecido  por  el artículo 12, inciso b), del Decreto-ley Nro. 5 340/63, solicitar al  oferente  local  del bien de cuya importación se  trate, la información de costos pertinente  a  los  efectos  de juzgar  si  la  protección  existente  excede  la  necesaria.  Esta información  deberá  ser suministrada por el proveedor local dentro de  los  DIEZ  (10)  días  subsiguientes  a  la  formalización  del mencionado pedido.

En caso de no responder  el oferente local al pedido de información a  que  se refiere el párrafo  precedente,  a  los  efectos  de  la comparación  de  precios  del  artículo  3  del  Decreto-ley Nro. 5 340/63, se podrá reducir el recargo arancelario existente  hasta un mínimo del VEINTICINCO POR CIENTO (25%).

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Cuando fuere de aplicación un derecho específico mínimo  y  la entidad u organismo interesado invocaren que el mismo se encuentra  desactualizado,  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  deberá expedirse  dentro de los NOVENTA (90) días, previa intervención  de las  SECRETARIAS   DE  COORDINACION  ECONOMICA  y  de  INDUSTRIA  Y COMERCIO EXTERIOR.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  entes  u  organismos  oficiales  a que se refieren  los  artículos 1 del Decreto-ley Nro. 5.340/63 y 1 de  la Ley Nro. 18.875 podrán tramitar directamente ante la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS,  sin  previa autorización del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  el  despacho  a  plaza  de   los  bienes importados  facturados  sin  cargo  -sin  uso  de  divisas-, cuando tuvieren    por    objeto  completar  una  importación  previamente autorizada.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- En caso de incumplimiento total o parcial de un contrato por parte  del  proveedor  local,  los  entes u organismos comprendidos   en  el  presente  régimen  deberán  comunicar    tal circunstancia a  la  Secretaría  Ejecutiva  de  la  COMISION  a los efectos  de  su  inclusión  en un registro especial. La información contenida en dicho registro será  tomada  en  cuenta a los fines de evaluar    la  posibilidad  de  cumplimiento  de  nuevas    ofertas efectuadas por  los  proveedores  nacionales incluídos en el mismo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA para dictar las  normas  complementarias    del  presente  decreto  que  estime necesarias.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Dentro de los TREINTA (30) días de la publicación del  presente  decreto  deberá quedar integrada la COMISION ASESORA HONORARIA.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- A partir de los TREINTA (30) días de publicación de este  decreto,  quedarán derogados los Decretos números 5.344/64 y 911 del 2 de setiembre de 1970.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.