---
Fecha: 1996-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 862/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000862
Id: 123456789-0abc-268-0000-6991soterced
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase el modelo de Convenio  de  Préstamo  para Cooperación Técnica,  que  consta de SIETE (7) Capítulos y VEINTIUN (21) Cláusulas, a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  VEINTICINCO  MILLONES    (U$S   25.000.000)  o  su equivalente en otras monedas, para financiar el PROGRAMA MULTISECTORIAL DE PREINVERSION II. El texto del modelo del Convenio de  Préstamo  para Cooperación Técnica, en su versión  en  español, forma parte integrante  del  presente  Decreto  como  ANEXO  I, las Normas  Generales  Aplicables a los Convenios de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO,  en  su versión en español, integrada por NUEVE (9) Capítulos y CUARENTA Y  SIETE  (47)  Artículos,  como ANEXO  II y los Anexos A y B del Modelo de Convenio, como ANEXO III.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe  a  suscribir, en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA, el  Convenio de Préstamo para Cooperación Técnica y toda la documentación relativa al mismo, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir  en  nombre  y representación de la NACION  ARGENTINA,  modificaciones  al  Convenio de  Préstamo  para Cooperación Técnica, cuyo modelo se aprueba  por  el  Artículo 1 de este  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no  constituyan  cambios sustanciales  al destino del Préstamo, ni resulten en un incremento de  su  monto  o  modifiquen   el  procedimiento  arbitral  pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a la Dirección  Nacional de Inversión Pública y Financiamiento  de  Proyectos,  de  la SUBSECRETARIA  DE  INVERSION PUBLICA, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a  ejecutar  el  referido Programa,  a  través  de  la Unidad de Preinversión de la Dirección Nacional de Inversión Pública  y Financiamiento de Proyectos, de la SUBSECRETARIA DE INVERSION PUBLICA, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, quedando facultada  para  celebrar contratos de locación  de  obras  y  servicios  con  terceros, sin  relación  de dependencia, consultorías y/o asesorías técnicas,  como así también a  adquirir  los  bienes  que  fueren  menester  para su ejecución, conforme las normas y procedimientos contenidos en  el  Convenio de Préstamo para Cooperación Técnica y el Artículo 43 de la  Ley N. 24.

624 y su Reglamentación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.