---
Fecha: 1984-12-20
Título: Decreto Nacional 3.941/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003941
---
# INCREMENTO DE HABERES PREVISIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Increméntanse  en  un DIECISEIS POR CIENTO (16%) los haberes de las prestaciones jubilatorias  y  de  pensión a cargo de las Cajas Nacionales de Previsión.

El incremento dispuesto precedentemente regirá a partir  del  1  de diciembre  de  1984 y se aplicará sobre el haber que correspondiere percibir al 30 de noviembre del mismo año.

Exclúyese  de  lo   establecido  en  este  artículo  el  suplemento excepcional mensual  instituido  por  el  Decreto  Nro. 885/84, las prestaciones  acordadas  o  a acordar por aplicación de  las  Leyes Nros.  18.464, sus modificatorias  y  complementarias,  22.731,  22 929, modificada por la 23.026 y la 22.955.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Elévase a partir del 1 de diciembre de 1984 a la suma de CATORCE  MIL  TRESCIENTOS CINCUENTA Y UN PESOS ARGENTINOS ($a 14 351) el haber mínimo  de las jubilaciones y pensiones, acordadas  o a acordar por las Cajas Nacionales de Previsión.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  partir del 1 de diciembre de 1984 el haber máximo de las jubilaciones,  incluida  la  movilidad  establecida  por los artículos 53 de la Ley Nro. 18.037 (t.o. 1976) y 39 de la Ley  Nro.

18.038  (t.o.  1980)  será de CIENTO CUARENTA Y TRES MIL QUINIENTOS DIEZ PESOS ARGENTINOS ($a 143.510).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Fíjase a partir del 1 de diciembre de 1984 en la suma de DIEZ MIL  CUARENTA Y SEIS PESOS ARGENTINOS ($a 10.046), el haber mínimo  de  las   pensiones  graciables  y  demás  prestaciones  no contributivas y el  haber  de  las  pensiones  a  la  vejez  y  por invalidez,  que  se atiendan con imputación al artículo 8 de la Ley Nro. 18.820.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Establécese  en 6,6815 el índice de corrección a que se refiere el artículo 53 de  la  Ley  Nro.  18.037  (t.o. 1976), a aplicar para la determinación del haber de las jubilaciones  de los afiliados  que cesaren en la actividad a partir del 30 de noviembre de 1984.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Secretaría  de  Seguridad Social queda facultada para  dictar  las  normas  interpretativas  y  complementarias  del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.