---
Fecha: 1991-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.260/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002260
Id: 123456789-0abc-062-2000-1991soterced
---
# COMPENSACION POR INESTABILIDAD DE RESIDENCIA PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1:  Establécese  en  forma  transitoria  -para  el mes de setiembre  de  1991-  para  el  Personal  del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL  en  Actividad dependiente del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  la "Compensación  por Inestabilidad de Residencia", en los términos del artículo 37, inc. f) de la Ley N. 20.416.

<a id="2"></a>
*Artículo  2: La  liquidación de esa compensación será del treinta por ciento (30%) aplicado  al  Haber  Mensual correspondiente a cada grado.

<a id="3"></a>
Artículo  3: La  presente  compensación será percibida por todo el Personal  del  SERVICIO  PENITENCIARIO    FEDERAL   dependiente  del MINISTERIO DE JUSTICIA en actividad y en las condiciones determinadas por los artículos 56, 61 y 107 de la Ley N. 20.416 (Ley Orgánica del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL).

<a id="4"></a>
Artículo  4: El personal soltero sin familiares a cargo, percibirá, el CINCUENTA  POR  CIENTO (50%) del monto resultante de lo dispuesto en el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Artículo  5: El  gasto  que  demande  la aplicación de la presente medida,  será  imputado a las partidas específicas  del  Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
Artículo  6:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.