---
Fecha: 1997-08-11
Título: Decreto Nacional 762/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000762
Id: 123456789-0abc-267-0000-7991soterced
---
# CREACION DEL SISTEMA UNICO DE PRESTACIONES BASICAS PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase  el Sistema Unico de Prestaciones Básicas para Personas  con  Discapacidad,  con  el  objetivo  de  garantizar  la universalidad de  la atención de las mismas mediante la integración de políticas, de recursos  institucionales y económicos afectados a la temática.

<a id="2"></a>
Art. 2: Considéranse beneficiarias del Sistema Unico de Prestaciones Básicas para Personas con Discapacidad, a las personas con discapacidad que se encuentren  o no incorporadas al Sistema de la  Seguridad  Social, que acrediten la  discapacidad  mediante  el certificado previsto  en  el  artículo 3 de la Ley N. 22.431 y sus homólogas  a  nivel  provincial,  y que para su  plena  integración requieran imprescindiblemente las  prestaciones básicas definidas en el ANEXO I que es parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  COMISION  NACIONAL  ASESORA PARA LA INTEGRACION  DE PERSONAS  DISCAPACITADAS será el organismo  regulador  del  Sistema Unico de Prestaciones  Básicas  para  Personas  con  Discapacidad y deberá  elaborar  la  normativa  del  Sistema  la  que incluirá  la definición  del  Sistema  de  Control  Interno,  el que deberá  ser definido  junto  con  la  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION.  La mencionada normativa deberá ser elaborada en el término de  NOVENTA (90) días a partir del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4: El SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE  LA PERSONA CON DISCAPACIDAD será el organismo responsable del Registro Nacional  de  Personas con Discapacidad y de la acreditación de los Prestadores de Servicios de Atención a las Personas con Discapacidad.

<a id="5"></a>
Art. 5: El Registro  Nacional  de Personas con Discapacidad tendrá como objetivo registrar a las personas  con  discapacidad,  una vez que  se  les  haya  otorgado  el  respectivo  certificado. El mismo comprenderá la siguiente información:

a) diagnóstico funcional b) orientación prestacional La información identificatoria de la población  beneficiaria deberá estructurarse de forma tal que permita su relación  con  el  Padrón Base  del Sistema Nacional del Seguro de Salud, establecido por  el Decreto N. 333 del 1 de abril de 1996 e instrumentado por el Decreto N. 1141 del 7 de octubre de 1996, que es parte del Sistema Unico de Registro Laboral establecido por la Ley N. 24.013.

<a id="6"></a>
Art.  6: La  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE  SALUD  será  el organismo   responsable  de  la  supervisión  y  fiscalización  del Nomenclador  de  Prestaciones  Básicas  definidas en el ANEXO I del presente,  de  la puesta en marcha e instrumentación  del  Registro Nacional de Prestadores  de  Servicios  de  Atención a Personas con Discapacidad y de la supervisión y fiscalización del gerenciamiento en las Obras Sociales de las Prestaciones Básicas para Personas con Discapacidad.

<a id="7"></a>
Art. 7: La DIRECCION DE PROGRAMAS ESPECIALES,  dependiente de  la SUBSECRETARIA  DE  REGULACION  Y  FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL,  será  el  organismo  responsable  de la administración del Fondo Solidario de Redistribución.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  COMISION  NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION  DE PERSONAS DISCAPACITADAS propondrá  a  la  Comisión Coordinadora del Programa Nacional de Garantía de Calidad de  la Atención Médica, el Nomenclador de Prestaciones Básicas para Personas con Discapacidad, en los términos previstos en el artículo 4 de la Resolución N. 432 del  27  de  noviembre  de  1992  de la ex-SECRETARIA DE SALUD  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9: El SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION  Y  PROMOCION DE LA PERSONA    CON  DISCAPACIDAD  será  el  responsable  del  registro, orientación  y  derivación  de los beneficiarios del Sistema Unico.

Asimismo deberá comunicar a la  DIRECCION  DE PROGRAMAS ESPECIALES, dependiente de la SUBSECRETARIA DE REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA  DE  POLITICA Y REGULACION DE SALUD  del  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  para  que  proceda  a  arbitrar las medidas pertinentes  para  asegurar  la  respectiva cobertura  prestacional.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los dictámenes de las comisiones médicas previstas en el artículo 49 de la Ley N. 24.241 y sus modificatorias,  deberán  ser informados al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD y los beneficiarios deberán inscribirse en el  Registro  Nacional  de  Personas con Discapacidad para estar en condiciones de acceder a las  prestaciones  básicas previstas en el anexo I del presente.

Las mismas se brindarán a través de los prestadores  inscriptos  en el  Registro  Nacional  de  Prestadores  de Servicios de Atención a Personas con Discapacidad.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Las  prestaciones  básicas  para personas  que  estén inscriptas en el Registro Nacional de Personas  con Discapacidad se financiarán de la siguiente forma:

a) Las personas beneficiarias del Sistema Nacional  del  Seguro  de Salud  comprendidas  en  el inciso a) del artículo 5 de la Ley N. 23.661, con recursos provenientes del Fondo Solidario de Redistribución que administra la DIRECCION DE PROGRAMAS ESPECIALES, dependiente de la SUBSECRETARIA DE REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION  DE  SALUD  del  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

b) Las personas comprendidas en el artículo 49 de la Ley N. 24.241 y sus modificatorias, con recursos  provenientes  del  Fondo  para Tratamientos de Rehabilitación Psicofísica y Recapacitación Laboral previsto en el punto 6 del citado artículo.

c) Los jubilados y pensionados del Régimen Nacional de Previsión  y del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones, con los recursos establecidos en la Ley N. 19.032 y modificatorias.

d)  Las  personas  beneficiarias  de Pensiones no contributivas y/o graciables por invalidez y ex-combatientes  (Ley N. 24.310) con los recursos que el Estado Nacional asignará anualmente.

e)  Las  personas  beneficiarias  de  las prestaciones en  especie, previstas  en  el artículo 20 de la Ley N. 24.557  de  Riesgos  del Trabajo, estarán  a cargo de las Aseguradoras de Riesgo del Trabajo o del Régimen de Autoseguro  comprendido  en  el  artículo 30 de la misma Ley.

f)  Las  personas  no  comprendidas  en  los incisos a) al  e)  que carezcan  de cobertura, se financiarán con  fondos  que  el  Estado Nacional asignará para tal fin al presupuesto del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION  Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD y con fondos recaudados en virtud de la Ley N. 24.452.

<a id="12"></a>
Art. 12: El MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  deberá proponer    la   reglamentación  del  Fondo  para  Tratamientos  de Rehabilitación Psicofísica y Recapacitación Laboral establecido por el artículo 49 punto 6 de la Ley N. 24.241 y sus modificatorias, en un plazo de NOVENTA (90)  días  corridos  a  partir del dictado del presente.  En  la  elaboración  del  proyecto de reglamentación  se deberá requerir el dictamen de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS  de  acuerdo  a los términos del Decreto N. 984 del 18 de junio de 1992 y sus modificatorios, del MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL y de la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="13"></a>
Art. 13: El MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  deberá proponer  la  reglamentación de los artículos 20 y 30 de la Ley  de Riesgos del Trabajo,  en  un  plazo de NOVENTA (90) días corridos a partir del dictado del presente.  En la elaboración del proyecto de reglamentación  se  deberá  requerir el  dictamen  de  la  COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION  DE PERSONAS DISCAPACITADAS de acuerdo a los términos del Decreto N. 984 del 18 de junio de 1992 y sus modificatorios, del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="14"></a>
Art.  14: La COMISION NACIONAL ASESORA PARA  LA  INTEGRACION  DE PERSONAS DISCAPACITADAS,  el  SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD,  la  SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS    DE   SALUD,  la  DIRECCION  DE  PROGRAMAS  ESPECIALES, dependiente de la SUBSECRETARIA DE REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICA  Y  REGULACION  DE  SALUD  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, organismos que integran el Sistema  Unico de Prestaciones    Básicas  para  Personas  con  Discapacidad  deberán presentar en el término  de NOVENTA (90) días a partir del presente un plan estratégico en los  términos  definidos  en  el  art. 3 del Decreto N. 928 del 8 de agosto de 1996.

<a id="15"></a>
Art. 15:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.

## PRESTACIONES BASICAS PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD

<a id="1"></a>
Se consideran prestaciones básicas las de prevención, de rehabilitación, terapéutico-educativas y asistenciales.

A) PRESTACIONES DE PREVENCION:

Comprende  aquellas prestaciones  médicas  y  de  probada  eficacia encaminadas a  impedir  que  se  produzcan  deficiencias  físicas, mentales y sensoriales y/o a evitar sus consecuencias cuando se han producido.

B) PRESTACIONES DE REHABILITACION:

Se   entiende  por  Prestaciones  de  Rehabilitación  aquellas  que mediante  el  desarrollo  de  un  proceso  continuo y coordinado de metodologías y técnicas específicas, instrumentado  por  un  equipo multidisciplinario, tiene por objeto la adquisición y/o restauración  de  aptitudes  e  intereses  para que una persona con discapacidad  alcance el nivel psicofísico y  social  más  adecuado para lograr su  integración  social; a través de la recuperación de todas  o  la  mayor  parte  posible  de  las  capacidades  motoras, sensoriales, mentales y/o viscerales, alteradas total o parcialmente  por  una  o  más afecciones,  sean  éstas  de  origen congénito  o  adquiridos  (traumáticas,  neurológicas,  reumáticas, infecciosas, mixtas o de otra  índole)  utilizando  para ello todos los recursos humanos y técnicos necesarios.

En  todos  los  casos  se  deberá  brindar  cobertura  integral  en rehabilitación,  cualquiera  fuera el tipo y grado de discapacidad, con  los  recursos  humanos, metodologías  y  técnicas  que  fueren menester, y por el tiempo  y  las  etapas  que  cada  caso requiera.

C) PRESTACIONES TERAPEUTICAS-EDUCATIVAS:

Se  entiende  por Prestaciones Terapéuticas-Educativas, a  aquellas que implementan  acciones  de  atención  tendientes  a  promover la adquisición de adecuados niveles de autovalimiento e independencia, e  incorporación  de  nuevos  modelos  de interacción, mediante  el desarrollo  coordinado  de  metodologías  y    técnicas  de  ámbito terapéutico,  pedagógico y recreativo. Las prestaciones  educativas recibirán  cobertura  en  aquellos  casos  que  la misma  no  esté asegurada a través del sector público.

D) PRESTACIONES ASISTENCIALES:

Se entiende  por  Prestaciones  Asistenciales a aquellas que tienen por finalidad la cobertura de los requerimientos básicos esenciales de la persona con discapacidad, a  los que se accede de acuerdo con el tipo de discapacidad y situación  socio-familiar  que  posea  el demandante.  Comprende  sistemas  alternativos  al grupo familiar a favor de las personas con discapacidad sin grupo  familiar propio y/ o no continente.

Estas prestaciones se brindan a través de servicios  específicos de acuerdo al siguiente detalle:

1. Servicio de Estimulación Temprana.

2. Servicio Educativo Terapéutico.

3. Servicio de Rehabilitación Profesional.

4. Servicio de Centro de Día.

5.  Servicio  de  Rehabilitación  Psicofísica con o sin internación.

6. Servicio de Hospital de Día.

7. Servicio de Hogares.

E) AYUDAS TECNICAS, PROTESIS Y ORTESIS:

Se deberán proveer las necesarias de  acuerdo a las características del  paciente,  el  período  evolutivo  de la  discapacidad,  según prescripción del especialista y/o equipo tratante.

F) TRANSPORTE:

Estará destinado a aquellas personas que  por  razones inherentes a su  discapacidad o de distancia no puedan concurrir  utilizando  un transporte  público  a  los  servicios que brinden las Prestaciones Básicas.