---
Fecha: 1977-12-30
Título: Decreto Nacional 4.075/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-02-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770004075
Id: 123456789-0abc-570-4000-7791soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA NACION Y LA PROVINCIA DE CORRIENTES PARA LA LUCHA OBLIGATORIA CONTRA LA GARRAPATA DEL GANADO BOVINO Y LA SARNA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Aprobar el Convenio celebrado en fecha 4 de agosto de 1977,  entre  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE  LA NACION y el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  de  la  PROVINCIA  DE CORRIENTES,  para  la planificación, coordinación y ejecución de la lucha obligatoria contra  la garrapata del ganado bovino y la sarna en dicha provincia, que como  Anexo  I,  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION  representada en este acto por el Doctor D. Mario A. CADENAS MADARIAGA  por  una  parte y por la otra el Licenciado D. Alejandro F.  REYNAL en representación  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  DE  LA PROVINCIA    DE  CORRIENTES  se  conviene  "ad-referendum"  de  los respectivos  Poderes    Ejecutivos,    Nacional  y  Provincial,  la planificación, coordinación y ejecución  de  la  lucha  obligatoria contra  la  garrapata del ganado bovino y sarna en la Provincia  de CORRIENTES, condicionada a las siguientes cláusulas:

<a id="1"></a>
PRIMERA:  El  SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD  ANIMAL  de  la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION, en adelante SENASA, y el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  DE  LA PROVINCIA DE CORRIENTES, en adelante el MINISTERIO, colaborarán con  las medidas necesarias y de acuerdo con las previsiones generales del  presente Convenio, en la ejecución de los planes sanitarios destinados  a la erradicación de la garrapata del ganado bovino y de la sarna en  la citada   Provincia,  que  establezcan  las  autoridades  nacionales conforme con lo dispuesto por la Ley N. 12.566 de Lucha Obligatoria  contra  la  Garrapata y Decreto N. 7383 de fecha 28 de marzo de 1944 ratificado por la Ley N. 12.979.

<a id="2"></a>
SEGUNDA: Créase una COMISION CONJUNTA de TRES (3) miembros que estará  integrada en la siguiente forma: a) UN (1) representante de SENASA; b)  UN  (1)  representante  del  MINISTERIO  y  c)  UN  (1) representante  de  los productores de la mencionada Provincia.

Las funciones de esta  COMISION  CONJUNTA serán las de proponer las medidas  de  coordinación  de  la  lucha  sanitaria,  proponer  los presupuestos anuales para la ejecución  de  la  misma,  analizar el desarrollo  de  todos  los  aspectos con ella vinculados y formular las  recomendaciones  que  considere  convenientes  para  el  mejor cumplimiento de los objetivos  del  presente Convenio, velar por la difusión  de  todo  lo  referido al mismo  y  proponer  las  normas sanitarias  de  aplicación    que   deban  dictar  las  autoridades nacionales conforme con las facultades  acordadas  a SENASA por las Leyes  números  19.852  y  12.566  de  Lucha Obligatoria contra  la Garrapata y Decreto N. 7383 de fecha 29  de  marzo de 1944 de Lucha contra la Sarna. Las propuestas y recomendaciones  de  la  COMISION CONJUNTA,  o  de  cualquiera  de sus integrantes requerirá para  su puesta  en obra, la aprobación del  MINISTERIO  y  de  SENASA,  sin perjuicio  del ejercicio de las facultades en materia sanitaria que sean  de  competencia  exclusiva  de  las  autoridades  nacionales.

<a id="3"></a>
TERCERA: SENASA ejercerá la supervisión y control de la gestión técnica  y  la auditoría administrativa de todo lo vinculado con el presente Convenio,  para lo cual el MINISTERIO facilitará el acceso a  los registros y documentación  correspondientes  cuando  así  lo solicitare.

<a id="4"></a>
CUARTA:  Los  aportes  que  deberán  efectuar  el MINISTERIO y SENASA, conforme con el presente Convenio para la ejecución  de  la lucha contra la garrapata y la sarna en la Provincia de CORRIENTES, serán los siguientes: El MINISTERIO: a) La contribución   financiera  que  determine  anualmente  conforme  lo establecido en la cláusula sexta.

SENASA:  a)  Personal    técnico  de  conducción  para  las  luchas sanitarias; b) Bañaderos de  inmersión  para ganado mayor existente en  las  zonas  de  lucha  y  la construcción de  aquellos  que  se requieran, así como su mantenimiento; c) Parte de las instalaciones que actualmente ocupa  su  Delegación  Administrativa en  la  calle Caa-Guazú 214 - Curuzú Cuatia, para el desarrollo  de las  tareas   administrativas  conforme  con  las  necesidades  del Servicio;  d)  La    contribución    financiera  que  se  determine anualmente,  conforme  a  lo  establecido  en  la  cláusula  sexta.

<a id="5"></a>
QUINTA:  El  personal  que  SENASA  afecte al cumplimiento del presente  Convenio  desarrollará  sus  funciones  con  carácter  de dedicación exclusiva, por cuya razón la  Provincia  abonará por tal concepto un adicional de $40.000.- mensuales por agente.  Asimismo, la   provincia  financiará  la  compra  de  automotores  que  serán afectados  necesariamente  al Servicio, conforme al régimen vigente en SENASA.

<a id="6"></a>
SEXTA:  La  contribución  financiera mencionada en la cláusula cuarta del presente Convenio y los  aspectos con ello vinculados se ajustarán a las siguientes pautas:

a) El MINISTERIO se compromete a contribuir  a  la financiación del Convenio con un aporte para el Ejercicio 1977 de  pesos 100.000.000 -   y  para  los  años  siguientes  los  aportes  que  se  acuerden anualmente entre el MINISTERIO y SENASA.

b)  SENASA  se  compromete  a  contribuir  a  la  financiación  del Convenio  con un aporte para el Ejercicio 1977 de pesos 170.000.000 y para los  años  siguientes los aportes que se acuerden anualmente entre el MINISTERIO y SENASA.

c)  Se deja expresa  constancia  que  los  fondos  que  queden  sin utilizar  al  finalizar  cada  ejercicio  pasarán  a  constituir un anticipo  de  la  contribución  del  ejercicio posterior, en  forma proporcional  a  los  aportes  efectuados   por  cada  uno  de  los Organismos en el año inmediato anterior.

d) El MINISTERIO abrirá una cuenta corriente  en  el  BANCO  DE  LA PROVINCIA  DE  CORRIENTES,  Sucursal  Curuzú-Cuatía  a traves de la cual se realizará todo el movimiento de los fondos destinados  a la financiación  del  Convenio,  no  pudiendo  utilizarse  esta cuenta corriente  para  ningún  propósito  ajeno  al  mismo.  Por  acuerdo expresado  entre  SENASA  y  el  MINISTERIO éste podrá abrir nuevas cuentas  corrientes  bancarias  si el  mejor  cumplimiento  de  los objetivos de este Convenio así lo aconsejare.

e) La contribución para el Ejercicio  1977  será  remitida  en  dos remesas  antes  de  la finalización del mismo. En lo que respecta a los ejercicios venideros  la  contribución  que  le  corresponde  a SENASA  será efectuada trimestralmente al inicio de cada trimestre.

Hasta tanto  SENASA no haya considerado y aprobado el balance anual a que se refiere  el inciso g) de la presente cláusula,no efectuará la contribución del año siguiente.

f) El MINISTERIO presentará  dentro  de los TREINTA (30) días de la aprobación  del  presente  Convenio  por  los   Poderes  Ejecutivos Nacional  y Provincial, respectivamente, el plan  de  inversión  de los fondos  correspondientes  al  programa de ejecución para el año 1977, el cual deberá ser aprobado por SENASA.

g)  El  MINISTERIO  deberá  presentar anualmente  la  rendición  de cuentas respectivas mediante un balance anual.

<a id="7"></a>
SEPTIMA:  Las  contribuciones  financieras del MINISTERIO y de SENASA se depositarán en la cuenta corriente  a  que  se refiere la cláusula sexta inciso d).

El  MINISTERIO  en  su carácter de titular de esta cuenta  aplicará los fondos depositados  en la misma a los pagos por contrataciones, compras y otros conceptos  relativos  al  cumplimiento del presente Convenio,  conforme con el plan de inversiones  aprobados  por  las partes.

El MINISTERIO  tendrá  a  su  cargo:  a) la contratación durante la vigencia del presente CONVENIO del personal técnico y administrativo  para  la ejecución de las  tareas  relativas  a  la lucha contra la garrapata  y  sarna  en la Provincia de Corrientes;

b) la compra de DOS (2) lanchas con motor  fuera  de  borda para la atención de la zona de lucha de la Sección Islas de los Departamentos  de Goya y Esquina de la Provincia de Corrientes;  c) La compra del garrapaticida  necesario  para  la realización de las balneaciones  que se efectuén con el fin de cumplir  los  objetivos del presente Convenio;  d)  La  compra  de  los automotores con que debe ser provisto el personal para su movilidad  a  los  efectos de este  Convenio;  e)  Efectuar  la contratación, compra y/o pago  de cualquier otro bien o servicio que  sea  necesario  para  los fines perseguidos en el presente Convenio.

<a id="8"></a>
OCTAVA: Las infracciones a las disposiciones sanitarias que se comprueben  por  las  autoridades  nacionales  o  provinciales  con motivo  del  presente Convenio, serán acreditadas en actas labradas por los funcionarios  actuantes  y  remitidas a la consideración de SENASA, conforme con las facultades emergentes  de  la Ley Nacional N. 19.852.

<a id="9"></a>
NOVENA: El presente Convenio será sometido a la aprobación del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL y del PODER EJECUTIVO de la PROVINCIA DE CORRIENTES y será de  plazo  indefinido. No obstante, cualquiera de las  partes  podrá  denunciarlo unilateralmente  sin  expresión  de causa, previniendo a  la otra parte con una anticipación de DOS (2) meses. La denuncia no dará  derecho  a  ninguna de las dos partes a reclamar indemnización por cualquier concepto.

En tal caso, los bienes de cualquier tipo  que  se  hayan adquirido con los fondos aportados al presente Convenio por el  MINISTERIO  y SENASA  y  que  se  hallen en existencia al momento de la denuncia, serán  distribuidos  entre    el   MINISTERIO  y  SENASA  en  forma proporcional a los aportes totales  de  fondos  efectuados por cada Organismo desde la fecha de aprobación del Convenio  hasta la fecha de  la  denuncia.  Igual procedimiento al enunciado se seguirá  con los fondos que pueda  haber en las cuentas corrientes bancarias del MINISTERIO destinados a  la financiación del Convenio y con los que pueda  haber  en efectivo, en  poder  de  los  agentes  técnicos  y administrativos  del mismo, otorgados en carácter de anticipo.

El valor que se le  asignará  a  los  bienes  a que hace mención la presente  cláusula, será el del precio de compra  de  cada  uno  de ellos según  surja  del  comprobante  de  compra  respectivo.

En  cuanto  a  los  bienes  de  cualquier  tipo que el MINISTERIO y SENASA  hayan  aportado  en  especie  para  la  ejecución  de  este Convenio y que se hallen en existencia al momento  de  la  denuncia serán  restituidos  al Organismo que los aportó dentro de los  TRES (3) meses siguientes  a la fecha de rescisión del Convenio, en buen estado de conservación,  salvo  el  desgaste  producido  por el uso normal y la acción del tiempo.

<a id="10"></a>
DECIMA:  Los  aranceles  por  baño  garrapaticida cobrados por agentes del MINISTERIO, los serán por cuenta  y  orden  de SENASA y deberán  ser remitidos a la Delegación Administrativa de SENASA  en Curuzú-Cuatía  de acuerdo a los plazos y formas establecidas en las normas de procedimientos  de  recaudación  dictadas  a ese respecto por SENASA.

En  prueba  de  conformidad,  se  firman  TRES  (3) ejemplares  del presente Convenio, de un mismo tenor y a un solo  efecto, en Buenos Aires  a  los  cuatro  días  del  mes  de agosto de mil novecientos setenta y siete.