---
Fecha: 1988-07-07
Título: Decreto Nacional 836/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000836
---
# REGIMEN DE BECAS EN LA CONTADURIA GENERAL DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyese  en  la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA   del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,  un  régimen  permanente de OCHO (8) becas  anuales  para graduados  en Ciencias Económicas,  los  que  estarán  obligados  a observar  una    asistencia   de  CUARENTA  (40)  horas  semanales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  beneficiarios  del  régimen  instituído  por el Artículo  1  recibirán  un  estipendio  mensual  equivalente  a  la remuneración  que  corresponda  a la Categoría 20 del Escalafón del Personal Civil de la Administración  Pública Nacional, aprobado por el Decreto Nro. 1428 del 22 de febrero de 1973 y sus modificatorios,  durante  un período máximo  de  DOCE  (12)  meses.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Una  vez finalizada la beca, el beneficiario asumirá la obligación de permanecer  al  servicio  del  Estado  durante  un período   mínimo  igual  al  triple  de  la  duración  de  aquélla, debiendo,  en caso de incumplimiento, reintegrar al Estado una suma equivalente    al    total  del  estipendio  percibido  durante  el transcurso de la beca,  con  la actualización correspondiente.

Si el lapso de permanencia obligatoria  se  cumpliera parcialmente, los reintegros se efectuarán en forma proporcional  al  tiempo  que faltare cumplir.

Igual  temperamento  se  adoptará  en  caso  de  que  el interesado abandonare la beca antes de su finalización.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE HACIENDA para que, a propuesta  de  la  CONTADURIA GENERAL  DE  LA  NACION,  apruebe  el reglamento al que se ajustarán los becarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto, será imputado a las partidas  específicas  del presupuesto de la Jurisdicción 52 - SECRETARIA DE HACIENDA -.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.