---
Fecha: 1992-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1485/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001485
Id: 123456789-0abc-584-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la  estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, organismo  autárquico,  de acuerdo con el  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad Primaria y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente    y  Gabinete  y  Planilla Comparativa de Categorías Financiadas, que como  Anexos  I, II, II, IVa,  IVb,  Va y Vb forman parte del presente decreto. Facúltase  a la autoridad  máxima  del citado organismo a efectuar las aperturas inferiores a nivel Dirección.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la distribución de cargos y horas de cátedra que, como  anexo  Va,  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que dentro del plazo de TREINTA (30) días, a contar  de la fecha de dictado del presente Decreto, el INSTITUTO NACIONAL DE  VITIVINICULTURA  deberá  someter  a  consideración del COMITE  EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE  LA REFORMA ADMINISTRATIVA  un proyecto de resolución ministerial aprobando  el  régimen de retiro voluntario aplicable a su personal centro del marco  normativo  que fija  el Decreto  N. 287  de  fecha  7  de febrero de 1992, el cual entrará en vigencia previo a la aplicación  de la estructura que se aprueba por el artículo primero del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA de lo prescripto  por  el Artículo  27  del  Decreto  N. 435/90  y sus modificatorios y complementarios; a fin de efectuar las promociones,  designaciones  y  reubicaciones  necesarias  para  la cobertura    de  los  cargos  que  se  aprueban  por  el  presente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con imputación  a  las  partidas específicas asignadas al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS -  Aplicar  la ley N. 14.878 y sus modificatorias y reglamentarias en lo referente a  la  planificación, instrumentación fiscalización de la genuinidad del vino  y  demás  productos vitivinícolas en sus distintas etapas.

-  Elaborar  y  dictar  las  normas  técnicas  del  ámbito  de  su competencia.

-  Elaborar  normas que regulen el accionar  de  personas  físicas jurídicas que elaboren  comercialicen o fraccionen vinos, en cuanto a la genuinidad del mismo  se  refiere,  en  el  ambiente interno y externo.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Elaborar  el  presupuesto  y  realizar  la  gestión  económica, financiera  y  contable  administrando  los  recursos  financieros, presupuestarios y servicios integrales, para su mejor aprovechamiento.

ACCIONES -  Elaborar  y  controlar  el  presupuesto  y  su  ejecución.

-  Elaborar  los programas de inversión y planeamiento  financiero.

- Tramitar la adquisición de bienes y suministros.

-  Resguardar  y   controlar  el  total  de  bienes  patrimoniales realizar la gestión  de mantenimiento técnico y servicios de apoyo.

- Atender el uso racional  de  espacios  físicos y elaborar normas de procedimientos generales.

-  Atender  la  administración  de  los  recursos   humanos  y  su capacitación en los distintos niveles.

### DIRECCION DE CONTABILIDAD Y PRESUPUESTO

<a id="2"></a>
ACCIONES -  Efectuar  la  registración  de la contabilidad de ejecución del presupuesto, la del movimiento de  fondos  y valores, la de cuentas de terceros, la de responsables y la patrimonial.

- Entender en la elaboración del presupuesto  anual del organismo, sus  ampliaciones y ajustes de acuerdo con las normas  que  regulan la materia.

- Entender  en  la  gestión patrimonial y de bienes de consumo del organismo.

### DIRECCION DE FINANZAS Y TESORERIA

<a id="3"></a>
ACCIONES -  Custodiar y manejar los fondos provenientes de recaudaciones de cualquier  tipo  de  ingresos,  y  los valores y documentos que los representen,  así  como los talonarios  de  cheques  recibidos  del banco, recibos y demás  documentación arqueable, para el control de movimiento de fondos y valores.

- Elaborar programas de  fusión  y  planeamiento  financiero.

-  Entender  en  el  manejo  de  las cuentas corrientes bancarias, efectuar  depósitos,  giros  y  transferencias,  emitir  cheques  y conciliar sus saldos.

-  Efectuar  registraciones  y balances  diarios  y  mensuales  de cierre de operación.

- Realizar cobros, pagos y retenciones  legales y reglamentarias y extender  los  recibos  y/o  documentación  que   acrediten  dichas operaciones.

### DIRECCION DE CONTRATACIONES, PATRIMONIO Y SERVICIOS

<a id="4"></a>
ACCIONES -  Confeccionar  el  plan anual de adquisiciones y de contratos de locación,  en  coordinación  con  las  distintas  dependencias  del organismo. Realizar  la  venta  de  elementos declarados en desuso.

- Efectuar las licitaciones correspondientes  a  la  ejecución del plan anual de adquisiciones y contrataciones, preparar  y  tramitar la documentación derivada de dichos actos y canalizar, registrar  y analizar  los  pedidos que en la materia se formulen, implementando el  trámite  pertinente.    Mantener  actualizado  el  registro  de Proveedores del Estado.

- Supervisar la gestión patrimonial  de  todas  las dependencias y llevar un registro centralizado de información.

-  Promover  el  dictado,  aplicación  y  fiscalización    de  los servicios  de  intendencia,  vehículos,  almacenes y mantenimiento.

### DIRECCION GENERAL DE FISCALIZACION VITIVINICOLA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Fiscalizar  en  el  ámbito  del  Territorio  Nacional,  todo lo inherente  al  contralor  técnico  y  analítico  de  la producción, industria  y consumo vitivinícola, a fin de asegurar la  genuinidad y aptitud para el  consumo  de los productos definidos en la Ley N.

14.878 y sus complementarias,  tanto  para  el consumo interno como para la exportación.

ACCIONES - Realizar el estudio, elaboración, actualización  y aplicación de normas  de  procedimientos  para la fiscalización vitivinícola.

-  Realizar  la  planificación    nacional   de  la  fiscalización vitivinícola e informar de sus resultados así  como  entender en la planificación  vitícola estimando la producción anual de  uvas,  de viñedos  nuevos  y    las   pérdidas  de  cosechas  por  accidentes climáticos y epifitias.

- Coordinar y supervisar los  registros  de viñedos, elaboradores, fraccionadores,    depósitos,   distribuidores,    fabricantes    e importadores  de  productos  vitivinícolas,   de  usos  enológicos, exportadores y transportistas. Asimismo coordinar  y supervisar las actividades de la Dirección de Delegaciones.

- Realizar el estudio, elaboración, actualización y  aplicación de métodos    analíticos    generales,  especiales  y  de  apreciación sensorial  a fin de garantizar  la  uniformidad  de  la  técnica  a aplicar por  los distintos laboratorios del Organismo y la correcta clasificación legal, en función de sus análisis.

### DIRECCION DE PLANIFICACION Y CONTROL TECNICO

<a id="6"></a>
ACCIONES -    Proyectar  la  planificación  nacional  de  la  fiscalización vitivinícola  en las etapas de verificación de viñedos y producción de uvas, elaboración  vínica  y  subproductos  derivados  y  de uso enológico  y  en  la  comercialización interna para la exportación.

- Elaborar los proyectos  normativos tendientes a la actualización y  modernización  de  los  procedimientos  de  fiscalización.

- Elaborar y actualizar un  manual  que  contenga  las  normas  de procedimiento para el personal de inspección.

-  Organizar, dirigir, coordinar y supervisar los laboratorios del organismo y entender en el control y supervisión de los habilitados.

### DIRECCION DE FISCALIZACION ANALITICA

<a id="7"></a>
ACCIONES -  Estudiar  los  métodos  analíticos  generales  y  especiales  y proyectar  las  normas  o  modificaciones  que correspondan para el mejoramiento del control analítico.

- Controlar y supervisar la aplicación de los  métodos  analíticos oficializados en los laboratorios de Delegaciones.

-  Dirigir, controlar y supervisar los laboratorios centrales  del organismo.

- Estudiar  y  proyectar las normas pertinentes para la aprobación de productos de uso  enológico  y de otros productos o elementos de uso en establecimientos vitivinícolas,  como así también las normas que  correspondan  para  la  calificación legal  de  los  productos vitivinícolas  analizados;  realizando    además    los    estudios necesarios  para  la  elaboración de normas analíticas generales  y especiales  en  los  campos    de   la  química,  físico-química  y microbiología.

- Otorgar certificados de análisis  de libre circulación, trámite, control, aprobación, contraverificación,  aptitud para exportación, importación  y particulares, referidos a productos  y  subproductos de la industria  vitivinícola  y  de  uso enológico, y otros que le sean requeridos.

- Proveer de instrumental, material y  drogas  necesarias  para el desenvolvimiento de los laboratorios del organismo.

### DIRECCION DE DELEGACIONES

<a id="8"></a>
ACCIONES -  Dirigir,  coordinar  y  supervisar la planificación nacional de fiscalización que realice la  Dirección  Nacional  de Fiscalización Vitivinícola.

-  Coordinar los estudios para el dictado y aplicación  de  normas de  fiscalización    en    materia  de  producción,  elaboración  y comercialización vitivinícola  y otras de carácter técnico, legal o administrativo.

- Coordinar la información que le sea requerida a las Delegaciones por las otras áreas del organismo.

### DIRECCION NACIONAL DE INFORMATICA

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Realizar  la sistematización y procesamiento de la información, que satisfaga las necesidades de la organización.

ACCIONES -  Investigar,    diseñar,   elaborar  y  supervisar  sistemas  de información, de desarrollo propio y/o contratado.

-  Actuar  como  consultores  en    lo  referente  a  Sistemas  de Información y normalización de procedimientos.

-  Entender en los aspectos vinculados  con  la  seguridad  de  la información.

- Promover  y  coordinar  la  capacitación  del personal técnico y usuario en materia informática.

### DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES -  Efectuar  la  aplicación del régimen contravencional y punitivo previsto en la ley N. 14.878, participando en la elaboración de las decisiones sustantivas  inherentes  a  dicha ley y asesorar en todo asunto de carácter jurídico de competencia  del  organismo a fin de asegurar la legalidad de los procedimientos.

ACCIONES -  Elaborar  los proyectos de leyes y reglamentos que  proponga  o dicte  el  Instituto,   según  el  caso,  y  realizar  estudios  de legislación  comparada, a  nivel  nacional  e  internacional.

- Realizar el  análisis e interpretación de las normas legales que regulan el funcionamiento  de  las  actividades vitivinícolas.

-  Coordinar  y  supervisar las actividades  que  desarrollan  los servicios jurídicos  de  las  Delegaciones  del  Instituto  en  sus respectivas jurisdicciones.

-  Asesorar  en  materia  legal administrativa en los casos en que corresponda la emisión de dictamen  e  instar  los recursos y demás reclamaciones y denuncias administrativas.

- Representar y Patrocinar al Instituto Nacional de Vitivinicultura en los juicios en que sea parte o tome intervención,  diligenciando  los oficios judiciales  dirigidos  al mismo.

### DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR INVESTIGACION Y ESTUDIOS DE MERCADO

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -    Realizar    los   estudios  e  investigaciones  vitivinícolas necesarios para la fiscalización  y el desarrollo de tecnologías de aplicación  en  el  campo  vitivinícola,  en  materia  de  comercio nacional e internacional.

ACCIONES - Planificar y programar los estudios sobre procesos tecnológicos, equipamientos,  tratamientos,  materiales y prácticas que  se  van incorporando a la actividad industrial,  así  como  de nuevos productos  de  diversificación, proponiendo la adecuación de las  normas existentes a  la  realidad  dinámica  de  la  industria nacional y extranjera.

- Programar  los  estudios  económicos  de los mercados internos y externos, en los aspectos de producción, distribución y comercialización,  y  en  la  selección, análisis,  ordenamiento  y difusión de los actos estadísticos  relativos  a la vitivinicultura argentina.

-  Programar  estudios  vitícolas  ampelográficos  y  de  ecología vitícola  para la determinación de áreas aptas para el  cultivo  de la vid, especialización  de  su  producción, homologación de nuevas variedades; el pronóstico de la producción  de uvas y la estimación de pérdidas de cosecha por los accidentes climáticos  o  epifitias, para un mejor control de la materia prima.

-  Organizar  el  Departamento  de  Degustación,  destinado  a  la preparación  y  entrenamiento  de especialistas en la materia, para la integración de comisiones regionales  de  degustación  y jurados de concursos.

### DIRECCION DE COMERCIO EXTERIOR

<a id="12"></a>
ACCIONES -  Preparar informes técnicos, asesoramientos y asistencia técnica a requerimiento  de entes privados y públicos en lo pertinente.

- Organizar, centralizar y actualizar los registros de exportadores de productos  vitivinícolas  y  la información técnica conectada  con las legislaciones y procedimientos  vigentes  en  el marco de la comercialización internacional.

-  Realizar    estudios,  investigaciones  e  información  de  sus conclusiones, en  materia  de  comercio exterior, para una eventual difusión pública que opere como  guía tramitativa, condición de los mercados, etc.

-  Compilar,  clasificar,  analizar  y  comentar  estadísticas  de exportación de los productos vitivinícolas.

### DIRECCION DE INVESTIGACION PARA LA FISCALIZACION

<a id="13"></a>
ACCIONES -  Planificar  trabajos  especiales  sobre  aspectos  o  problemas tecnológicos y agrovitícolas.

-  Estimar  el pronóstico anual de producción de uvas y el control anual del proceso  de  maduración  y entender en las verificaciones relacionadas con la actividad, en el  proceso  agroindustrial  y en la  evaluación de daños por accidentes climáticos y epifitias.

-  Realizar   estudios  sobre  la  composición  y  características organolépticas  de  los vinos, según procedencia, variedad, madurez de las uvas y tecnología  de elaboración, así como también de otros productos de la industria vitivinícola.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.