---
Fecha: 1971-12-24
Título: DECRETO NACIONAL 6.258/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710006258
Id: 123456789-0abc-852-6000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE EXPLORACION GEOMINERALOGICA SOLICITADA POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declarar de interés nacional la participación del Ministerio de Defensa -Dirección General de Fabricaciones Militares- en la ejecución de la exploración geomineralógica solicitada por el Gobierno de la República del Paraguay en diversas áreas del territorio de dicho país.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y el Ministerio de Defensa con el asesoramiento de la Dirección General de fabricaciones Militares, tendrán a su cargo la preparación del Acuerdo correspondiente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Dirección General de Fabricaciones Militares entenderá en representación del Gobierno Argentino, en el planeamiento de las exploraciones y participará de su dirección, ejecución y control.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto del Gobierno Nacional que demanda el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, será incorporado a la Jurisdicción 50 - Ministerio de Defensa en los ejercicios respectivos, de acuerdo a las necesidades que determinen las etapas de planeamiento, ejecución y control que se establecen por el presente  Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese en el Ministerio de Defensa (Dirección General de Fabricaciones Militares).