---
Fecha: 1978-03-30
Título: DECRETO NACIONAL 722/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000722
Id: 123456789-0abc-227-0000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LICITACION PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la Licitación Pública Nº 722/77, realizada para contratar la provisión instalación y puesta en servicio de un Sistema Remoto de Recepción.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Adjudícase a la firma EQUITEL S.A., la provisión, instalación y puesta en servicio de un Sistema Remoto de Recepción en las condiciones y precios pactados en la Licitación Pública Nº 722/77 discriminados de la siguiente manera: en condición F.O.B., NOVECIENTOS DIECINUEVE MIL SETECIENTOS CUARENTA Y DOS MARCOS ALEMANES (D.M. 919.742,--), que al cambio de TRESCIENTOS CUARENTA Y CUATRO PESOS CON NOVENTA Y DOS CENTAVOS ($ 344,92) por cada marco alemán equivalen a TRESCIENTOS DIECISIETE MILLONES DOSCIENTOS TREINTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS ONCE PESOS ($ 317.237.411,--); más DOCE MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA ML PESOS ($ 12.940.000,--), correspondientes al montaje y puesta en servicio del material contratado, lo que importa en forma global la suma de TRESCIENTOS TREINTA MILLONES CIENTO SETENTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS ONCE PESOS ($ 330.177.411,--).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la presente contratación se afectará, el setenta por ciento (70%) del importe total del material a importar al Ejercicio Financiero 1979 y las restantes sumas al presente Ejercicio Financiero en las partidas pertinentes de la Cuenta Especial 797 Red Radioeléctrica de la Presidencia de la Nación y los Gobiernos de Provincias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desestímase el pedido de revisión técnica de la preadjudicación, interpuesto por la firma OTON R. KLEIN S.A., por haber sido presentado fuera del término previsto en el inciso 79 de la Reglamentación del Artículo 61° de la Ley de Contabilidad aprobada por Decreto 5720/72.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Regístrese, comuníquese y archívese.