---
Fecha: 1980-01-28
Título: Decreto Nacional 157/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800000157
Id: 123456789-0abc-751-0000-0891soterced
---
# ADICIONAL POR FUNCION PARA EL PERSONAL CIVIL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Institúyese para el personal civil de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA  un  adicional  por función dentro del ámbito del sistema  de  computación de datos. Esta  adicional  será  percibido únicamente por  los  agentes que realicen tareas de la especialidad y mientras desempeñen efectivamente las mismas.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- El importe mensual del beneficio consistirá en el monto  resultante  de  la  aplicación del coeficiente que para cada función se determina en el Anexo del presente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  La  percepción del adicional por función en el ámbito del Sistema de Computación  de Datos, es incompatible con la bonificación por título, debiéndose  abonar, cuando corresponda, el que resulte más beneficioso para el agente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El mismo estará sujeto a las deducciones que deban realizarse como consecuencia de los pertinentes aportes previsionales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Autorízase  a  la  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA a liquidar  las remuneraciones determinadas por el presente  Decreto, utilizando   las  respectivas  partidas  específicas  asignadas  al inciso 11 - Personal - por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SUPLEMENTO SISTEMA DE COMPUTACION DE DATOS

<a id="1"></a>
CLASIFICACION DE FUNCIONES                COEFICIENTES (1) Supervisor General Desarrollo Sistemas            0,0700 Supervisor General Control de Sistemas Operativos 0,0700 Supervisor Control Sistemas Operativos            0,0600 Supervisor An[alisis y Programaci[on              0,0600 Encargado Control Sistemas Operativos             0,0550 Encargado de An[alisis y Programaci[on            0,0550 Encargado de Sistemas Operativos                  0,0550 Planificador de Sistemas Operativos               0,0500 Planificador An[alisis y Programaci[on            0,0500 Analista                                          0,0500 Programador Mayor                                 0,0500 Administrador Base de Datos                       0,0500 Programador de Sistemas                           0,0450 Programador Avanzado                              0,0450 Encargado/a Ingreso de Datos                      0,0450 Programador                                       0,0400 Operador                                          0,0400 Encargado/a turno Graboverificacion               0,0400 Encargado Cintoteca                               0,0400 Encargado Mesa de Ayuda                           0,0400 Encargado Control y Archivo de Soporte Magnetico  0,0400 Graboverificador/a                                0,0350 Ayudante Operaciones                              0,0350 (1) Se toma como base el haber mensual del grado de Comisario  General