---
Fecha: 1996-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 804/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000804
Id: 123456789-0abc-408-0000-6991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROMOCION INDUSTRIAL. OBLIGACIONES DEL TITULAR DE BENEFICIOS PROMOCIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Los  titulares de proyectos promovidos que hubieran formalizado  su  permanencia   en  el  régimen de sustitución  de beneficios establecido en el Título I  del Decreto N. 2054/92, con proyectos vigentes a la fecha de publicación del  presente decreto, deberán  presentar  una  declaración jurada en la forma,  plazos  y condiciones  que  establezca    la   DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  donde  se acredite el cumplimiento de  las  obligaciones promocionales desde  el  1  de  diciembre  de 1992 y hasta el 31 de julio de 1996.

La falta de presentación de la declaración jurada  a que se refiere el  párrafo anterior, implicará la aplicación de las  disposiciones del artículo 21 de la Ley N. 23.658, sin perjuicio de las contenidas en el artículo 10 del Decreto N. 2054/92.

<a id="2"></a>
Art. 2: La validez a los efectos promocionales de las reformulaciones y modificaciones de proyectos y de las reorganizaciones    de   empresas  promovidas,  aprobadas  por  las Autoridades de Aplicación  nacional o provinciales con anterioridad al  31  de  mayo  de 1996, inclusive,  están  condicionadas  a  los requisitos de publicación en el Boletín Oficial respectivo hasta el 30 de junio de 1996,  inclusive,  y de comunicación por parte de la empresa promovida a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  dentro de los TREINTA (30) días corridos de la fecha de publicación del  presente decreto,    en  caso  de  no  haberse  efectuado  con  anterioridad.

Tratándose de  las  reorganizaciones  de  empresas  aludidas  en el párrafo  anterior,  no  serán  de  aplicación las disposiciones del primer párrafo "in fine" del artículo  77  de la Ley del Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus  modificaciones,  y las del  segundo  párrafo  -apartados  1,  2  y 3- del artículo 109 del Decreto N. 2353/86 y sus modificaciones, debiéndose cumplimentar los requisitos  establecidos  por  la  DIRECCION  GENERAL    IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para  dichas  reorganizaciones  dentro  de  los  TREINTA  (30) días corridos  de  la  fecha  de publicación  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Autoridad de Aplicación pertinente podrá otorgar nuevos plazos  para la puesta en marcha de aquellos proyectos industriales cuyo vencimiento  debía  operar  con  anterioridad  a  la  fecha de publicación  del  presente  decreto,  siempre que a dicha fecha  se hubiesen realizado inversiones por un monto  no inferior al TREINTA POR CIENTO (30 %) del total comprometido para  todo  el proyecto en la adquisición de bienes de capital y/o en la realización  de obras físicas de ingeniería.

Los titulares de proyectos promovidos que se encuentren comprendidos  en  las  disposiciones  del párrafo anterior, deberán acreditar hasta el 30 de setiembre de 1996,  inclusive,  haber dado cumplimiento  al  monto  de  inversión establecido en el mismo.  La acreditación respectiva será efectuada  ante  la  SUBSECRETARIA  DE INDUSTRIA  dependiente  SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, o ante los Gobiernos Provinciales, según  corresponda,  quienes realizarán las evaluaciones pertinentes y resolverán sobre la  procedencia  de  lo solicitado, debiendo  comunicar  a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS lo resuelto en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4: La falta de las presentaciones requeridas por el Decreto N.

311/89  y, en caso de corresponder,  de  las  establecidas  por  el artículo  7 del Decreto N. 2054/92, se considerarán efectuadas en término si se concretan hasta  la fecha que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo a  lo dispuesto en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
*Art. 5: Los titulares de proyectos  a que se refiere el artículo 1 que  exporten  en forma total o parcial  su  producción  promovida, podrán destinar el monto remanente de los bonos de crédito fiscal acreditado en su cuenta  corriente  computarizada  en  concepto  de Impuesto  al  Valor  Agregado -I.V.A.  Compras  e  I.V.A. Saldo- susceptible  de  ser  utilizado de acuerdo a lo establecido  en  el inciso g) del artículo  14  de la Ley N. 23.658, no afectado a sus operaciones  en el mercado interno, a  la  compensación  de  deudas exigibles en concepto de impuestos o solicitar dicho monto, a cuyos efectos resultarán  de aplicación las disposiciones del artículo 41 de la Ley del Impuesto  al  Valor Agregado, texto sustituído por la Ley 23.349 y sus modificaciones.

En ningún caso, el monto a que se refiere el párrafo anterior podrá superar al que resultaría de  aplicar  la  alícuota del Impuesto al Valor Agregado sobre el monto de las exportaciones,  menos el monto de bonos de IVA Compras afectado a las mismas.

La  alícuota  del  impuesto  al  valor  agregado a aplicar será la vigente  a  la fecha de cumplido de embarque  y  el  monto  de  las exportaciones será determinado de conformidad con lo previsto en el primer párrafo del artículo 63 del Decreto N. 2407/86, reglamentario  de  la  ley  del  Impuesto  al Valor Agregado, y sus modificaciones.

Lo dispuesto en el presente artículo producirá  efectos respecto de las exportaciones con cumplido de embarque registrados a partir del primer  día  del  ejercicio  comercial  en  curso  a  la  fecha  de publicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  montos  pendientes  de  acreditación  en la cuenta corriente  computarizada respectiva por reclamos interpuestos  ante la Comisión  Asesora  creada por el artículo 18 de la Ley N. 23.658, detraídos los adelantos  provisorios  utilizados,  previstos  en el artículo 28 del Decreto N. 2054/92, serán acreditados, siempre que dichos  reclamos    fueran    resueltos  favorablemente,  en  forma proporcional a los montos adjudicados  por los años restantes de la vida del proyecto.

<a id="7"></a>
Art. 7: A los efectos de la solicitud de  certificados de crédito fiscal o de los Bonos de Consolidación de Deudas en los términos de la  Resolución  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 580/96, según corresponda, por parte de las empresas que hubieran sido beneficiarias de la franquicia dejada  sin efecto por el artículo 45 del Decreto N. 435/90, la exigencia del cumplimiento de  las  obligaciones  que  surjan de la Ley N. 23.697 y sus  normas complementarias dispuesta por el  artículo 7 del Decreto N. 1033/91, se considerará cumplida con la presentación  de la totalidad de la documentación  requerida  por  la  DIRECCION  GENERAL    IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a tal efecto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  desistimiento  y  renuncia  a  que  se refieren los artículos  6,  inciso c) y 13, inciso a) del Decreto N. 2054/92  se tendrán por cumplidos  con la formalización de la permanencia en el régimen de sustitución en los términos del segundo párrafo del artículo 8 de dicho decreto o con el ejercicio de la opción  por el régimen  de  desvinculación  dispuesta  por el Título II del mismo, según corresponda.

<a id="9"></a>
Art. 9: A los beneficios otorgados de conformidad a las disposiciones previstas en los artículos 3 y 7 de la Ley N. 22.021 y sus modificatorias, le resultan de aplicación la escala máxima por QUINCE  (15)  ejercicios anuales establecida en el  artículo  2  de dicha ley.

Facúltase  a  la   DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para determinar las diferencias de  costo  fiscal remanente -en su caso demeritado- que  pudieran  surgir de la aplicación  de  las  disposiciones  del párrafo anterior  en  base  a los datos declarados en el Formulario SSFP 1, las que serán acreditadas en la cuenta corriente computarizada respectiva, siempre que el otorgamiento del beneficio est  contemplado  en  acto administrativo  de  alcance  general  o particular.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La  DIRECCION   GENERAL  IMPOSITIVA  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS establecerá las disposiciones necesarias para  la  aplicación  del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: El presente decreto entrará en vigencia  el  día  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art. 12: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de  lo  dispuesto  por  el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.