---
Fecha: 1987-11-25
Título: Decreto Nacional 1.900/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001900
Id: 123456789-0abc-009-1000-7891soterced
---
# PROYECTO PUERTO BAHIA BLANCA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Declárase de Interés Nacional a los efectos previstos en el Artículo  48 de la Ley Nro. 16.432 (incorporada a la Ley Nro.

11.672 Complementaria  Permanente  de Presupuesto) y modificado por el  Artículo  7  de  la Ley Nro. 20.548  a  las  obras  y  acciones emergentes de la ejecución  del  Primer  Proyecto  del Puerto Bahía Blanca,  a financiarse con los recursos del Préstamo  Nro.  2805/AR otorgado por  el  BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Apruébanse los modelos de:

a)  Contrato  de  Préstamo  que  consta  de  SIETE  (7)  ARTICULOS, VEINTICUATRO  (24) SECCIONES, CINCO (5) ANEXOS a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA  y  el  BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, por un monto de CINCUENTA MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 50.000.000.-).

b) Convenio de Proyecto de la  JUNTA  NACIONAL  DE GRANOS integrado por  SEIS  (6)  ARTICULOS,  DIECISEIS (16) SECCIONES  a  convenirse entre el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  y  la JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

c)  Convenio  de  Proyecto  de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS formado  por  SEIS  (6)  ARTICULOS,   DIECIOCHO  (18)  SECCIONES  a suscribirse  entre  el  BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO y la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS.

Los textos en copia autenticada  del  Convenio de Préstamo y de los Convenios de Proyecto, en sus versiones  en  idioma  inglés  y  sus traducciones  al  español,  forman  parte  integrante  del presente decreto  como  ANEXOS I, II, III, IV, V y VI, figurando como  ANEXO VII,  en  su  versión    en   español,  las  Condiciones  Generales Aplicables  a  los Convenios de  Préstamo  y  Garantía,  del  BANCO INTERNACIONAL DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO, formado por DOCE (12) ARTICULOS Y SESENTA (60) SECCIONES.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  o  al funcionario  o funcionarios que aquél designe a suscribir en nombre y representación  de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Préstamo y su documentación adicional  relativa  al  modelo  aprobado  por  el ARTICULO 2 del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase  a  la  JUNTA  NACIONAL  DE GRANOS y a la ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  a  suscribir  sus respectivos Convenios de Proyecto cuyo modelo se aprueba por el Artículo  2  de este Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Facúltase  al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  o  al funcionario   o  funcionarios  que  aquél  designe,  a  convenir  y suscribir  en  nombre  y  representación  de  la  NACION  ARGENTINA modificaciones al  Contrato  de  Préstamo  y  a  los  Convenios  de Proyecto,  cuyos  modelos  se  aprueban  por  el Artículo 2 de este decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al destino del préstamo, resulten  en un incremento de su    monto    o  modifiquen  el  Procedimiento  Arbitral  pactado.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS a  celebrar  por sí o a delegar su realización en la JUNTA NACIONAL DE GRANOS, la  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  o  en cualquiera  de  los organismos dependientes del área del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS intervinientes en el Primer Proyecto del  Puerto Bahía Blanca  a  que  se  refiere  el  Artículo  1  del presente  decreto,  contratos  de locación de obra y/o servicios de terceros,  sin  relación de dependencia,  atinentes  a  auditorías, consultorías o asesorías  técnicas,  legales  o administrativas con expertos y/o Institutos de Investigación, nacionales o extranjeros,  como  así también a adquirir los bienes  muebles  y/o equipamientos, que fuere menester para su ejecución.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Decláranse comprendidas en el régimen de la Ley Nro.

20.852, modificada  por  la  Ley  Nro.  21.522,  a las Licitaciones Internacionales  con  financiación  del  BANCO  INTERNACIONAL    DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO,  que sean abiertas por el MINISTERIO DE OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, la  JUNTA  NACIONAL  DE  GRANOS,  la ADMINISTRACION GENERAL  DE  PUERTOS  o cualquiera de los organismos dependientes del área del MINISTERIO DE  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS intervinientes  en el "Primer Proyecto del  Puerto  Bahía  Blanca", siempre que en el  correspondiente pliego de bases y condiciones se mencione la aplicabilidad de dicha norma legal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- La provisión de bienes producidos en el país para dar cumplimiento  a  las  Licitaciones  Internacionales referidas en el Artículo anterior estará beneficiada con los siguientes incentivos:

a)  Reembolsos o draw-back de conformidad  a  lo  dispuesto  en  el Artículo  2, Inciso a) de la Ley Nro. 20.852, modificada por la Ley Nro. 21.522,  y  el  Artículo  9  del  Decreto Nro. 2.099 del 17 de septiembre de 1976 para los bienes indicados  en  el Artículo 9 del presente decreto.

b)  Desgravación en el Impuesto a las Ganancias, de  conformidad  a lo preceptuado  en  el Artículo 2, Inciso b) de la Ley Nro. 20.852, modificada por Ley Nro.  21.522, y el Artículo 5 del Decreto Nro. 2 099 del 17 de septiembre de 1976.

c) Exención del Impuesto al  Valor  Agregado,  en  las  condiciones establecidas  en  el  Artículo  2,  Inciso c) de la Ley Nro. 20.852 modificada por la ley Nro. 21.522, y  el  Artículo  6  del  Decreto Nro. 2.099 del 17 de septiembre de 1976.

d)  Exención  de  derechos de importación, depósitos previos y toda contribución especial  que  recaiga  sobre  la  importación  y  sus fletes,  conforme  al  Artículo 2, Inciso d) de la Ley Nro. 20.852, modificada por la Ley Nro.  21.522  y  el  Artículo  11 del Decreto Nro.  2.099  del  17 de septiembre de 1976, la que será otorgada  - previa intervención  de  la  Comisión Asesora Honoraria del Decreto Ley  Nro.  5.340/63 - por la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO EXTERIOR (Dirección  Nacional  de  Industria),  para  el ingreso al país de las materias primas, insumos y partes que se incorporen,  a los  bienes  de  origen  nacional sujetos a las franquicias, cuando aquéllos no se fabriquen localmente  o cuando existiendo producción nacional, ésta no cumpla las normas aplicables  a la licitación. La exención prevista en este Inciso beneficiará también  al fabricante local  del  bien  a  proveer,  aunque  no  reuna  la  condición  de adjudicatario de la licitación.

e)  Los  regímenes  de  prefinanciación  y  de financiación que  se otorguen  al  momento  de  la apertura de la respectiva  Licitación Internacional, para la exportación  de los bienes mencionados en el Artículo 9 de este decreto.

f)  La devolución total de tributos interiores  establecida  en  el Decreto  Nro.  1.555  del 4 de septiembre de 1986, de acuerdo a los porcentajes establecidos  en  sus Anexos que se encuentren vigentes al momento de la apertura de la respectiva Licitación Internacional. A los fines de la  liquidación  de  esta franquicia, será    de  aplicación  el  procedimiento  reglamentado  para    la percepción de los reembolsos.

El aprovechamiento  de  este  beneficio  queda subordinado a que el adjudicatario  no haya optado por los incentivos  previstos  en  el Artículo 2, Inciso  a) de la Ley Nro. 20.852, modificada por la Ley Nro. 21.522. La opción  deberá  ser efectuada por el oferente en su cotización.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  A  los  efectos  de los Artículos 7 y 8 del presente decreto se considerarán bienes sujetos  a  las  franquicias  a  los definidos  en  el  Artículo  3  del  Decreto  Nro.  2.099 del 17 de septiembre de 1976.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Cuando como resultado de las normas aplicables a las Licitaciones  Internacionales  mencionadas en el Artículo 7 resulte procedente la adquisición de bienes  del exterior, la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y COMERCIO EXTERIOR (Dirección  Nacional  de  Industria) emitirá la documentación  necesaria  para la importación exenta del Impuesto  al  Valor Agregado y libre de  derechos  de  importación, depósitos previos  y  toda  otra  contribución especial que recaiga sobre la importación y fletes de los bienes adquiridos, exceptuando  las  tasas  aduaneras.  A  esos  efectos  el  referido Organismo requerirá del ente licitante las constancias pertinentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.