---
Fecha: 1992-11-12
Título: Decreto Nacional 2.071/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002071
---
# CONCESION DE LA EXPLOTACION DEL ELEVADOR TERMINAL DE GRANOS DEL PUERTO DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Art. 1: Adjudícase la concesión de la explotación del elevador terminal  ubicado  en el Puerto de Buenos Aires, perteneciente a la JUNTA  NACIONAL  DE  GRANOS-EN  LIQUIDACION,  bajo  el  régimen  de servicio público, al consorcio  integrado  por la BOLSA DE CEREALES DE BUENOS AIRES, el CENTRO DE ACOPIADORES DE  CEREALES,  el  CENTRO DE  CORREDORES  Y  COMISIONISTAS  DE  CEREALES  DE BUENOS AIRES, la CONFEDERACION  INTERCOOPERATIVA AGROPECUARIA COOPERATIVA  LIMITADA, CONFEDERACIONES  RURALES  ARGENTINAS,  la SOCIEDAD RURAL ARGENTINA, la SOCIEDAD ANONIMA GENARO GARCIA, LA PLATA  CEREAL CO. S. A. C. I.

A.  F.  e  I.,  el  MERCADO  A  TERMINO  DE BUENOS AIRES  y  TAGSA, TRANSPORTADORA Y ALMACENADORA A GRANEL S. A. C. y F.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  adjudicación referida en el artículo anterior se efectúa para la explotación  del elevador por el término de TREINTA (30) años, quedando obligado el  concesionario  a cobrar una tarifa máxima de TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3,00)  por  tonelada en un todo de acuerdo con las modalidades previstas en la documentación  contractual  y  a  abonar  al ente licitante, en  el lugar, forma y oportunidades fijadas contractualmente,  un canon de QUINCE  CENTAVOS  DE  DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 0,15) por tonelada, sin  perjuicio  del  puntual    cumplimiento  de  todas  las  demás obligaciones establecidas por la  normativa  que rige la concesión.

<a id="3"></a>
Art.  3: La firma del contrato de concesión tendrá lugar entre los días 26  de  octubre y 25 de noviembre de 1992, en fecha que se comunicará fehacientemente  al  consorcio  adjudicatario,  debiendo éste  constituir  la  garantía de cumplimiento del contrato con  no menos de CINCO (5) días  de  antelación  a  la  fecha  que se fije, conforme con lo dispuesto por el artículo 32 del Pliego  de Bases y Condiciones.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése  a conocer a la Comisión Bicameral creada en el ámbito del HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION por el artículo 14 de la Ley 23.696.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.