---
Fecha: 1986-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 945/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-07-10
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000945
Id: 123456789-0abc-549-0000-6891soterced
---
# Disposiciones sobre Permisos de Pesca

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Los proyectos que contemplen la incorporación de nuevas  unidades  a  la  flota  pesquera  serán  aprobados  por  la autoridad   de  aplicación.  Las  respectivas  solicitudes  deberán contener:

a) los datos de las personas físicas o jurídicas;

b)  título  mediante  el  cual  se  ejercerá  la  explotación;

c)  la  descripción  de  la  actividad  pesquera  a  realizar;

d) el plano  de  arreglo  general  y la memoria técnica del buque;

y e) aquellos datos y requisitos relativos  a  las características de la unidad según las normas en vigencia al tiempo de la presentación del proyecto.

Cuando  el  proyecto  contemple  la  incorporación    de    buques importados,  deberán  presentarse, al momento de su ingreso al país y previo al otorgamiento  del permiso de pesca, los certificados de clasificación de la unidad  vigentes, otorgados por una sociedad de clasificación reconocida internacionalmente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- La viabilidad de los proyectos que se presenten queda supeditada a las siguientes condiciones:

a) que  no  exceda  el  límite  de  captura  permisible  para cada especie, fijados por la autoridad de aplicación teniendo en  cuenta la  capacidad  de  captura  de  la  flota  en  operaciones y de los proyectos  aprobados.  Si  como  consecuencia  de ello  resulta  el otorgamiento  de  un  permiso  de pesca con restricciones  para  la captura de algunas especies, el  mismo  podrá ser modificado por la autoridad  de  aplicación  cuando así lo permitan  los  máximos  de captura permisible por especie  establecidos  de conformidad con el artículo  6to. A tal efecto se tendrá especialmente  en  cuenta  el orden de incorporación  efectiva  de  los  buques a la flota; y b)  que  el  proyecto  sea  técnica y económicamente  factible  en aquellos  supuestos en que se solicite  algún  tipo  de  beneficios promocionales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  La aprobación tendrá eficacia para obtener el permiso  de  pesca, siempre  que  la  adquisición,  construcción  o importación se  realice dentro del plazo que al probar la solicitud establezca la autoridad de aplicación, de acuerdo a las particularidades de cada caso.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  La  construcción  o  importación  de  buques pesqueros  sin  contar  con  la aprobación previa del proyecto será por exclusiva cuenta y riesgo  del  astillero o de los importadores intervinientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Los  permisos  de  pesca  que  se otorguen en consecuencia  y  los  que  corresponda  renovar  a  los  buques  ya incorporados  a  la  flota a la fecha del presente, serán acordados por la SUBSECRETARIO DE  PESCA  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y    PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA, con carácter definitivo, salvo cuando  se  trate  de buques arrendados, en cuyo caso se otorgarán por el término de duración  del  contrato correspondiente.  En  aquellos  casos en que se encuentre pendiente el  trámite  de matriculación del buque,  se  otorgará  el  permiso provisorio en  la  forma,  plazo  y  condiciones  que establezca la autoridad de aplicación.

Durante su vigencia, deberán adecuarse a las normas  que  dicte la autoridad  de  aplicación  sobre equipos a utilizar, zonas y épocas de veda, fundadas en la preservación del recurso.

Asimismo durante su ejercicio,  los  titulares  deberán  comunicar con  carácter  de  declaración  jurada, las capturas obtenidas  por cada  buque pesquero, en la forma  y  oportunidad que establezca la autoridad de aplicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  La  autoridad  de  aplicación  determinará anualmente,    con  el  asesoramiento  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE INVESTIGACION Y  DESARROLLO  PESQUERO  dependiente de la mencionada SUBSECRETARIA  DE  PESCA,  los  máximos de captura  permisible  por especie, dando amplia difusión a esta información.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- Los permisos de pesca podrán ser suspendidos por la autoridad  de  aplicación  en  forma  parcial  o temporaria, con fundamento  en  la preservación del recurso y cuando  la  capacidad potencial de captura  de  la flota pesquera en operación exceda los máximos permisibles por especies  mencionados  en  el  artículo 6to

<a id="8"></a>
ARTICULO 8vo.- Comprobada la inactividad del buque pesquero por un período  mayor  a  los CIENTO VEINTE (120) días, su titular será fehacientemente intimado  a  efectos  que  acredite  dentro  de los TREINTA (30) días contados a partir de la fecha de intimación,  que la  inactividad  se produjo por caso fortuito o fuerza mayor. En su defecto, la autoridad  de  aplicación  dispondrá  de  su permiso de pesca.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  Todo  empresario  pesquero  tendrá  derecho a obtener  permiso de pesca para una nueva unidad si retirase  de  la actividad  un  buque pesquero de su propiedad, con permiso de pesca vigente. Del mismo  modo, tendrá derecho a obtener permiso de pesca para una nueva unidad  en el caso de pérdida total por siniestro de un buque pesquero de su  propiedad  con permiso de pesca vigente al momento de ocurrir el mismo, siempre  que  la solicitud se presente dentro de los CIENTO VEINTE (120) días de producido  el  hecho.

En  ambos  casos,  la  unidad  reemplazante  no deberá superar  la capacidad  de  captura  del  buque  dado de baja, y  el  permiso  a acordar  tendrá  las mismas características  que  el  anterior.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10mo.- Los buques que, de acuerdo con lo previsto en el artículo anterior  sean  retirados  de  la  actividad o hubieran sufrido siniestro, deberán dejar libres las áreas  de  los  puertos que  la  autoridad  de  aplicación  portuaria  determine  para  uso comercial pesquero.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11ro.- En caso de transferencia de buques con permiso de pesca  vigente,  el adquirente deberá solicitar y tendrá derecho a obtener un permiso  de pesca de las mismas características que el anterior,  asumiendo  las    obligaciones   que  pesaren  sobre  el enajenante o sobre el buque en forma solidaria.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12do.- Las unidades que se incorporen por importación deberán  encontrarse  en  óptimas condiciones técnicas y operativas de acuerdo con la documentación  exigida  en  el  artículo  1ro.  y cumplimentar    la  totalidad  de  la  reglamentación  vigente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13ro.- Otórgase un plazo excepcional e improrrogable de TREINTA (30)  días  para  que  los titulares de buques pesqueros con permiso de pesca vencido a la fecha  del  presente, regularicen su  situación,  en  cuyo defecto se les cancelará  todo  derecho  a reclamo alguno sobre  el  mismo  sin necesidad de previa intimación

<a id="14"></a>
ARTICULO  14to.- Otórgase un plazo excepcional e improrrogable de SESENTA (60)  días  para  que  los titulares de buques pesqueros que hubieren sufrido pérdida total  por siniestro ocurrido entre la fecha de vigencia del Decreto Nro. 1533  del  16  de  diciembre  de 1982  y  la del presente decreto, con permiso de pesca vigente a la fecha del  mismo,  soliciten  el reemplazo de la unidad por otra de similar  capacidad  de captura. El  permiso  de  pesca  que  en  su consecuencia se otorgue  tendrá  las  mismas características que el anterior.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15to.-  Las infracciones al presente decreto y a las normas  complementarias,  o  dictadas  en  su  consecuencia,  serán sancionadas  con  arreglo a lo previsto por la Ley Nro. 22.107.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16to.-  Será  autoridad  de  aplicación del presente decreto la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA, la que no podrá  delegar  las  facultades  conferidas en la SUBSECRETARIA  DE PESCA y dictará la reglamentación del presente.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17mo.-  Derógase el Decreto Nro. 1533 de fecha 16 de diciembre de 1982.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18vo.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.