---
Fecha: 1982-11-26
Título: Decreto Nacional 1.335/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001335
---
# BONO DE ABSORCION MONETARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter  de  Agente  Financiero del Gobierno Nacional, emitirá, en una o varias series, UN  (1) título de la deuda pública, denominado "BONO DE ABSORCION MONETARIA",  a  CINCO  (5) años de plazo, por el importe  necesario  para  ser  colocado según lo  dispuesto  en  el artículo 2 del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El título colocado entre aquellos deudores con el exterior  que  se  hubieran  acogido,  con  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA   ARGENTINA,  a  los  regímenes  de  seguro  de    cambio concertados  según lo dispuesto por sus Comunicaciones "A" 31 del 5 de junio de 1981,  "A"  54  del 14 de agosto de 1981, "A" 61 del 24 de setiembre de 1981 y "A" 76  del  30  de  noviembre  de 1981, que procedan  a  renovar  a  sus vencimientos las obligaciones externas que hubieran sujetado a los  seguros  de cambio arriba mencionados.

La  colocación se efectuará al precio que  corresponda  al  capital ajustado del título más intereses corridos.

La suscripción se efectuará por el importe en pesos correspondientes  al total de la diferencia de cambio que resulte de la renovación, calculada de la siguiente manera:

a) Cuando la renovación  se  afecte a un nuevo seguro de cambio con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA, la diferencia en pesos que resulte de aplicar el tipo de cambio  de concertación del nuevo seguro de cambio y el tipo de cambio concertado  para  el seguro de cambio que vence.

b)  Cuando  la renovación no se afecte a un nuevo seguro de  cambio con el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, la diferencia en pesos que resulte de aplicar  el  tipo  de  cambio para ingresos de préstamos del exterior al momento de efectivizarse  la renovación y el tipo de cambio de concertación del seguro de cambio  que  vence.

Los  importes  determinados según lo dispuesto en los incisos a)  y b)  precedentes serán  disminuídos  en  el  monto  que,  según  las disposiciones  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, los suscriptores deban aplicar a la cancelación  de  créditos afectados a préstamos de esa Institución.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA arbitrará los medios para que las inversiones en  valor  nominal de cada suscriptor se registren en cuentas abiertas a ese efecto,  sin entrega  de  títulos. Estas inversiones serán intransferibles.

El  BANCO  CENTRAL    DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  establecerá  el procedimiento  y  las  modalidades    de   colocación  del  título.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El título una tasa de interés del OCHO POR CIENTO (8%) anual.  La  renta  será  abonada  semestralmente  por períodos vencidos  teniendo  lugar  el primer servicio a los SEIS (6)  meses contados de la fecha de emisión.

La tasa de interés será calculada  sobre  capital ajustado según lo previsto en el artículo 6 del presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  amortización  se  efectuará, sobre el valor nominal  de  cada inversión, en SIETE (7) cuotas  semestrales,  del CATORCE POR CIENTO  (14%) las SEIS (6) primeras y del DIECISEIS POR CIENTO  (16%)  la última.  La  primera  cuota  de  amortización  se producirá a los  DOS  (2)  años contados desde la fecha de emisión.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  servicios  de  amortización serán abonados ajustando en cada vencimiento el valor nominal  de los mismos según la variación que experimente el tipo de cambio de  pesos  por dólar entre    la   fecha  correspondiente  a  SIETE  (7)  días  corridos anteriores a la  fecha  de  emisión y similar período anterior a la fecha de vencimiento del referido servicio.

El  valor  de  cambio  a  utilizarse  en  la  eventualidad  de  que existiera más de un tipo de  cambio será aquél que corresponda a la cancelación o ingreso de préstamos financieros.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a disponer el rescate anticipado  de  la  totalidad  o parte del título, a sus valores ajustados más intereses corridos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Autorízase  al  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA a atender los correspondientes servicios financieros  y a tal  efecto  a  proceder al pago de los mismos a través del sistema financiero.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Autorízase  al  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA  a  abonar  comisión  a las entidades mencionadas  en  el artículo precedente por su participación  en  la colocación y en la atención  de  los  servicios  financieros. Dichas comisiones  serán fijadas por el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo con las modalidades y estado de la plaza.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A  los efectos de la atención de los servicios financieros facúltase al  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a debitar las cuentas abiertas  a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente convenga con la misma.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Tanto el capital como la renta del título estarán exentos de todo gravamen impositivo.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El BANCO DE LA REPUBLICA ARGENTINA percibirá una comisión  de UN DECIMO POR MIL (0,10%.) sobre el monto colocado del título.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.