---
Fecha: 1984-11-14
Título: Decreto Nacional 3.629/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003629
Id: 123456789-0abc-926-3000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 023079 SOBRE IMPUESTO DE REVALUO DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los  efectos  del  artículo  3' de la ley se considerará:

a) Que las ventas del período a computar para la determinación  del valor    base    corresponden  a  animales  de  propia  producción, entendiéndose por  tales  a  aquellos  cuyas existencias se evalúen mediante el método denominado "costo estimativo"  o  "precio fijo";

b)  Ventas de animales representativas, a aquéllas que  superen  el DIEZ  POR  CIENTO  (10%) del total de la hacienda sujeta al revalúo de  la  ley,  correspondientes    a    cada  establecimiento;

c) Por compras, a las de hembras destinadas a reponer o incrementar  los  planteles del establecimiento,  cuando  el  valor base deba determinarse en función de las mismas;

d) Precio promedio  ponderado,  a  que se refiere el tercer párrafo del inciso a), al que surja de las operaciones  registradas  en los mercados  de  la zona en que el ganadero acostumbra a operar, o  de los mercados ubicados  en  la  zona del establecimiento, cuando los ganaderos efectúen sus propias ventas  o  remates  de hacienda, sin intermediación.

Sin  embargo, cuando los mercados referidos en el párrafo  anterior carecieran  de  precios  representativos de acuerdo a la calidad de los animales a revaluar, tratándose  de  hacienda de pedigrí o pura por  cruza,  el precio promedio ponderado a  aplicar  será  el  que resulte de las  operaciones  registradas  por  las  asociaciones  o corporaciones de criadores de las respectivas razas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los procedimientos de valuación establecidos en el artículo  3'  de la ley serán de aplicación en forma independiente, para cada uno de  los  establecimientos  pertenecientes  a un mismo contribuyente.

Cuando  en  un  mismo  establecimiento  las existencias de hacienda comprendan  animales  de pedigrí, puros por  cruza,  general  o  de diferentes razas dentro  de  los  tipos señalados, la determinación del valor base para la revaluación  de  cada  especie  se efectuará conforme  a las distinciones que se consignan en la Planilla  Anexa al artículo 3' de la Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los fines establecidos en el segundo párrafo del artículo  4'  de  la  Ley,  la actualización deberá practicarse por especie antes de procederse a  la  acumulación  a que se refiere el primr párrafo -in fine- del mencionado artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La reducción por pago al contado establecida por el artículo 9' de  la Ley, procederá cuando el ingreso del impuesto se efectúe:

a) Hasta la fecha del vencimiento general;

b) Hasta el vencimiento  del plazo fijado en el segundo párrafo del artículo 10 de la Ley, por  la  parte proporcional que corresponda;

c)  Hasta  la  fecha  en  que  deban  ingresarse  las  obligaciones diferidas conforme lo contemplado en el  artículo  12  de  la  Ley.

En  este supuesto, la reducción alcanzará también a los respectivos intereses.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  disposiciones  del  licación para aquellos contribuyentes  con establecimientos ubicados en  zonas  declaradas en estado de emergencia  o  de  desastre,  con prescindencia de que estuvieran o no comprendidos en los beneficios  de las Leyes 21.130 o 22.913.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Lo establecido en el artículo 12 de la Ley procede respecto  de  los contribuyentes que, a la fecha de vencimiento del impuesto, sean  beneficiarios  de las Leyes 21.130 o 22.913 y no se encontraren comprendidos en el artículo 10 de la misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  impuesto  determinado  de  acuerdo  a  las prescripciones  de  la  Ley será deducible, a efectos de determinar la ganancia imponible del  impuesto a las ganancias en el ejercicio fiscal por el cual se pague  o  en  el que se pague, según fuese el método  -devengado  o  percibido-  seguido  por  el  contribuyente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- A los efectos de la Planilla Anexa al artículo 7' de la  Ley  deberá  entenderse  que  se encuentra comprendido en la misma  el  departamento  Federal  de la Provincia  de  Entre  Ríos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.