---
Fecha: 1990-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.078/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-06-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001078
Id: 123456789-0abc-870-1000-0991soterced
---
# IMPORTACION PARA CONSUMO DE AUTOMOTORES DE ORIGEN EXTRANJERO POR DISCAPACITADOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Exceptúase  de la suspensión establecida por el artículo 2 de la Ley N. 23.697 a  la  importación  para  consumo de automotores  de  origen  extranjero, modelo standard sin accesorios opcionales,  con  los  mecanismos  de  adaptación  necesarios,  que hubieran sido adquiridos  por  las personas lisiadas que cumplieren con todas las condiciones y requisitos  previstos  por la Ley N. 19 279,  modificada  por  la Ley N. 22.499, y su Decreto reglamentario N. 1.382/88, siempre que:

a) Dicha adquisición se  hubiera  efectuado con anterioridad al día 25 de setiembre de 1989, fecha de entrada  en vigencia de la Ley N.

23.697, y cuyo embarque no se hubiere producido  con  posterioridad a   la  fecha  del  dictado  del  presente  decreto.  La  fecha  de adquisición,  así  como,  en su caso, la del embarque del vehículo, deberá ser acreditada en forma  indubitable  y  fehaciente  ante la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

b)  No se hubiera efectivizado el ingreso a plaza del automotor  de que se  trata,  aunque  ya  se  hubiera  dispuesto  su libramiento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Exímese del pago de los derechos de importación, así  como  del arancel  consular  y  de  las  tasas  por  servicios portuarios,  estadística  y  comprobación y de la contribución para el Fondo Nacional de la Marina  Mercante (gravamen sobre los fletes de transporte internacional marítimo  y  fluvial  de importación) a la    importación   para  consumo  de  los  automotores  de  origen extranjero  que  reunieren    las    condiciones  previstas  en  el precedente artículo 1, incluso las indicadas  en  los  puntos  a) y b).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  beneficios  tributarios  acordados  por el presente  decreto quedarán condicionados, sin perjuicio de los  que surjan de la  normativa  vigente  (Ley N. 19.279, modificada por la Ley  N.  22.499,  y Decreto N. 1.382/88)  al  cumplimiento  de  los requisitos indicados a continuación:

1) Denuncia del domicilio  real  del  beneficiario e indicación del lugar preciso de guarda habitual del vehículo  ante la aduana de la jurisdicción que correspondiere.

En caso de modificación se comunicará de inmediato tal circunstancia a la repartición aduanera.

2) En la cédula de identificación del automotor  se  consignará que su validez es de CIENTO OCHENTA (180) días contados desde  la fecha de  expedición  de  ese  documento,  excepto  si es exhibido por su titular, en cuyo caso no tendrá plazo de vencimiento,  salvo el que pudiere fijar la Dirección Nacional de los Registros Nacionales  de la  Propiedad  del Automotor y de Créditos Prendarios, en ejercicio de sus facultades legales.

La cédula de identificación  llevará  además  la leyenda: "Vehículo importado bajo el régimen de la Ley N.19.279 para  uso  personal de personas discapacitadas".

3) En el automotor deberá hallarse indicado en lugar visible  y  en forma  permanente  que  se  trata  de  un  vehículo para uso de una persona  discapacitada,  a  cuyo  fin el REGISTRO  NACIONAL  DE  LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR establecerá  los  pertinentes  instrumentos de identificación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Atento a lo establecido en el artículo 6 de la Ley N. 19.279,  texto  según  la  Ley  N.  22.499, y lo previsto en los artículos 23, inciso Ñ) y 965, inciso b)  del  Código Aduanero (Ley N. 22.415), todas aquellas personas que al amparo  del  régimen  de la  Ley  N.  19.279,  modificada  por  la  Ley  N. 22.499, hubieran importado  para  consumo en franquicia tributaria un  automotor  de origen extranjero,  y siempre que dicho vehículo se hallare todavía afectado  al  destino que  motivó  la  franquicia,  deberá  cumplir dentro  de  los  CIENTO   VEINTE  (120)  días  a  contar  desde  la publicación en el Boletín  Oficial  del presente con los requisitos indicados  en  el  artículo  3.  Exímese  del  cumplimiento  de  lo previsto en el presente artículo a los titulares  de vehículos cuya afectación finalizara en un plazo inferior a SESENTA  (60)  días  a contar  desde  la  publicación  en el Boletín Oficial del presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los fines del presente decreto, la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  ejercerá un control en plaza con  el  objeto  de  comprobar que se cumple  con  el  destino  del vehículo  y  con las obligaciones  que  hubieren  condicionado  los beneficios  tributarios   otorgados  a  tal  importación.  A  dicho efecto,  queda  facultada para  dictar  las  normas  reglamentarias correspondientes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La transgresión de las obligaciones impuestas como condición  de  los  beneficios  otorgados estará sujeto a las penas previstas en el Código Aduanero,  y  en  caso  de  uso indebido del automotor,  la  autoridad  competente  procederá  a su secuestro  e instruirá el correspondiente sumario.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  presente  decreto estará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.