---
Fecha: 1987-04-28
Título: Decreto Nacional 631/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000631
Id: 123456789-0abc-136-0000-7891soterced
---
# VALUACION "BOCA DE POZO" DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA,  en su carácter de AUTORIDAD  DE  APLICACION  de la Ley Nro. 17.319, fijará  el  valor "Boca de Pozo" de los hidrocarburos  líquidos  y  gaseosos, para la liquidación del pago de regalías previstas por los  artículos  59 y 62  de  la  LeNro.  17.519,  a  partir  del  1  de  mayo de 1987 en adelante,  sobre  la base de ajustar mensualmente por la  variación operada  en  el  índice    de  Precios  Mayoristas  Nivel  General, publicado por el INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS, los valores  fijados  por  la  Resolusión S.E. Nro. 655 de fecha  1  de diciembre de 1986.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, a partir de la vigencia del  presente  decreto, liquidará a favor  de  las  jurisdicciones  provinciales  correspondientes,  en concepto  de  regalías de petróleo y de gas natural,  los  importes que surjan de aplicar los valores de "Boca de Pozo" resultantes de aplicar lo establecido en  el  artículo  1  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  importes  a  que  se hace referencia en el artículo anterior serán abonados a las jurisdicciones  provinciales dentro  de los TREINTA (30) días corridos siguientes al último  día hábil  correspondiente  al  mes  de  cálculo  de  las  regalías  de petróleo y gas natural.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La TESORERIA GENERAL DE LA NACION, con cargo a las partidas  específicas  que se incluyen en el PRESUPUESTO GENERAL DE LA  NACION,  aportará  mensualmente    a  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO, en carácter  de  compensación  por diferencia de regalías, los  importes  que surjan de considerar los valores "Boca de Pozo" emergentes de la  aplicación de lo dispuesto por el artículo 1 del presente, con respecto  a  los que origina el NOVENTA Y SEIS POR CIENTO (96%) de: los precios de  venta F.O.B. de los petróleos nacionales y del precio local de transferencia  entre empresas  del  gas  natural,  vigentes  en  cada mes fijados por la AUTORIDAD DE APLICACION.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La TESORERIA GENERAL DE LA NACION, con cargo a las partidas  específicas  que se incluyen en el PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION, aportará a YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD DEL    ESTADO,  en  carácter  de  compensación  por  diferencia  de regalías,  los  importes  que surjan, para el período 1 de enero al 30  de abril de 1987, de considerar  los  valores  "Boca  de  Pozo" fijados  por  las  Resoluciones S.E. Nros. 40 y 122 de fechas 30 de enero y 16 de marzo  de  1987  respectivamente,  con respecto a los que  se  originan  en  el NOVENTA Y SEIS POR CIENTO (96%)  de:  los precios de venta F.O.B.  de  los  petróleos nacionales y del precio local de transferencia entre Empresas  del gas natural, fijados por la SECRETARIA DE ENERGIA para igual lapso.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  comunicará mensualmente a la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  las diferencias  a  cargo  de  la  TESORERIA  GENERAL DE LA NACION, que corresponda  a  las  compensaciones  por  diferencia   de  regalías previstas por el presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Derógase el decreto Nro. 2.227 del 24 de octubre de 1980.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.