---
Fecha: 1978-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 2.117/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780002117
Id: 123456789-0abc-711-2000-8791soterced
---
# Decreto secreto sobre la modificación de la forma de arresto de determinadas personas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Alberto Luís RUIZ DIAZ (DNI 13.509.241), detenido por Decreto Nº 907/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

2) Alfredo Néstor VIVONO (DNI 11.447.294), detenido por Decreto Nº 1589/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

3) Viviana CAZOLL (DNI 13.728.662), detenida por Decreto Nº 2561/76, y modificado por Decreto arresto domiciliario Nº 3903/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fé, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

4) Beatriz Liliana POI (DNI 11.453.564), detenida por Decreto Nº 262/77, y modificado por Decreto arresto domiciliario Nº 3903/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fé, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

5) Rodolfo Quintin BUSNADIEGO (DNI 11.272.436), detenido por Decreto Nº 779/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

6) Luciano José ALMIRON (DNI 13.676.789), detenido por Decreto Nº 1938/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fé, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

7) Viviana Adela NARDONI de MEJIAS (DNI 10.372.569), detenida por Decreto Nº 2440/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

8) Hugo Daniel CHERONI (MI 5.077.204), detenido por Decreto Nº 2564/77, cumplirá arresto en la localidad de Fray Luís Beltrán, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

9) María del Luján ODICINI (DNI 11.445.649), detenida por Decreto Nº 2740/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.