---
Fecha: 1997-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.466/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001466
Id: 123456789-0abc-664-1000-7991soterced
---
# SEGURIDAD EN ESPECTACULOS DEPORTIVOS

## CAPITULO I. ORGANOS DE APLICACION

<a id="1"></a>
Art. 1: El MINISTERIO DEL INTERIOR, a través de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, será el organismo competente al que alude el artículo 49 de la Ley N. 23.184 modificada por la Ley N. 24.192, con las atribuciones asignadas por esa norma legal, teniendo facultades para  dictar  normas  reglamentarias    del   presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO  DEL  INTERIOR, el Comité de Seguridad en el Fútbol, que estará integrado por  un  representante  de  la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,  un  representante  de la SECRETARIA DE DEPORTES  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION, un representante del GOBIERNO AUTONOMO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES y otro  de  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD INTERIOR,  presidiendo  el  mismo  este  último.  Será  invitado  a participar  en  este  Comité, un representante de la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO, que podrá hacerse asesorar, de creerlo necesario, por  un representante de  la  empresa  concesionaria  del  servicio informatizado  de venta de entradas. Cuando los eventos se lleven a cabo en provincias que adhieran a las Leyes Nros. 20.655 y/o 23.184 modificada por la Ley N. 24.192, un representante de ellas designado "ad hoc" ocupará  un  lugar como miembro del Comité de Seguridad en el Fútbol.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Secretario  de Seguridad Interior dictará el reglamento de  funcionamiento  del  Comité  de  Seguridad  en  el   Fútbol.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dicho Comité será  el  órgano  de ejecución del Régimen de Seguridad    en  el  Fútbol  creado  por  el  presente  Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR el  Consejo  Nacional  para  la Prevención de  la  Violencia  y  la Seguridad en el Fútbol. El mismo estará integrado por un representante de cada uno de los siguientes organismos y entidades:

la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, la SECRETARIA DE PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LUCHA CONTRA  EL  NARCOTRAFICO,  la SECRETARIA DE DEPORTES  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION y la POLICIA  FEDERAL ARGENTINA.  Serán  invitados a integrar dicho  Consejo,  el  Comité Olímpico  Argentino,   la  Asociación  del  Fútbol  Argentino  -que participará con SEIS (6)  representantes-,  la Asociación Argentina de  Derecho  Deportivo,  la  Federación Argentina  de  Círculos  de Periodistas  Deportivos,  la  Asociación  de  Técnicos  del  Fútbol Argentino,  Futbolistas  Argentinos    Agremiados,   la  Asociación Argentina  de Arbitros, el Sindicato de Arbitros Deportivos  de  la República  Argentina,    la   Unión  de  Trabajadores  y  Empleados Deportivos  y  Civiles, las empresas  concesionarias  del  servicio informatizado de  ventas  de  entradas  a  los estadios deportivos, invitándose a participar en carácter de miembros  a  la Procuración General de la Nación, el Gobierno Autónomo de la Ciudad  de  Buenos Aires,  la Comisión de Deportes de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación,  y  la Comisión de Deportes de la Honorable Cámara de Senadores de la Nación,  el  Instituto  Boanerense del Deporte y la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los miembros del Consejo Nacional para la Prevención de la Violencia  y  la  Seguridad  en  el  Fútbol, serán  designados  por Resolución  del MINISTERIO DEL INTERIOR,  previa  consulta  con  la SECRETARIA DE  DEPORTES  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION a propuesta de  cada  uno  de  los  organismos,   dependencias  y  asociaciones enunciadas en el artículo anterior.

<a id="7"></a>
Art. 7: Cuando lo estime conveniente,  el Consejo Nacional para la Prevención  de  la Violencia y la Seguridad  en  el  Fútbol,  podrá solicitar, con carácter transitorio, la intervención y participación en  sus  deliberaciones, de los representantes de los organismos de seguridad  y  deporte de la jurisdicción provincial o municipal en la cual se desarrolle  la  competencia  o  espectáculo deportivo en que proceda la intervención de los órganos creados por el presente Decreto. En caso de que las provincias hayan adherido a las  Leyes Nros.  20.655  y 23.184 modificada por la Ley N. 24.192, esos estados provinciales y  sus  municipios, deberán integrarse de pleno derecho -a través de sus representantes-  y  a  requerimiento del mismo en los supuestos en que les sea solicitado.

<a id="8"></a>
Art.  8: El Consejo Nacional para la Prevención de la Violencia  y la Seguridad  en el Fútbol, dictará su reglamento de funcionamiento y organización,  el  que  deberá  ser  aprobado  por resolución del MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  previa  consulta  con la SECRETARIA  DE DEPORTES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: Serán funciones del Consejo Nacional para la Prevención de la  Violencia y Seguridad en el Fútbol: a) Asesorar  al  Comité  de Seguridad  en  el  Fútbol  en  todo lo relativo a la Seguridad y la prevención de la Violencia en el Fútbol.

b) Recopilar y publicar anualmente  los datos sobre la violencia en los  espectáculos  futbolísticos,  así como  realizar  encuestas  y estadísticas sobre la materia.

c) Elaborar orientaciones y recomendaciones para la organización de aquellos espectáculos de fútbol en los que razonablemente se prevea la posibilidad de actos violentos.

d)  promover  e  impulsar  acciones  de  prevención    y  previsión.

e)  Asesorar  a  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD INTERIOR en todo  lo relativo a la Seguridad en el Fútbol.

f) Recomendar a las entidades deportivas  la  incorporación  a  sus estatutos de normativas sobre seguridad en el Fútbol.

g)  Coordinar  sus  actividades con organismos públicos y entidades privadas del país y del exterior.

h) Proponer la adopción  de  medidas  mínimas  de  seguridad en los lugares    donde    se  desarrollen  los  espectáculos  deportivos, sugiriendo a la autoridad  de aplicación establecida en el presente Decreto la clausura de los estadios,  cuando los mismos no ofrezcan seguridad para la vida o integridad física  del  público  o para el normal desarrollo del espectáculo.

i)  Realizar periódicamente informes y estudios sobre las causas  y los efectos de la violencia en el fútbol.

## CAPITULO II. AMBITO DE APLICACION

<a id="10"></a>
Art.  10: Quedan  comprendidas en el Régimen de Seguridad en el Fútbol, establecido en  el  presente  Decreto,  todas las entidades deportivas  que  cuenten con instalaciones para la  realización  de espectáculos fubolísticos en el ámbito de la Ciudad de Buenos Aires o en el territorio de las provincias que adhieran a las Leyes Nros.

20.655 y 23.184 modificada por la Ley N. 24.192

<a id="11"></a>
Art.  11: Las entidades  deportivas  que  realicen  espectáculos futbolísticos  que  tengan  instalaciones  con capacidad inferior a VEINTICINCO MIL (25.000) espectadores no estarán  obligadas  a  dar cumplimiento  a  lo  dispuesto en los artículos 13 incisos a) y b), 16, 17 y 18, con excepción  de aquellas que determine la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, previa consulta con el Consejo Nacional para la Prevención de la Violencia  y  la  Seguridad en el Fútbol creado por el presente Decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12: Las provincias que hayan adherido  a  las Leyes Nros. 20.

655 y 23.184 modificada por la Ley N. 24.192 aplicarán, en el ámbito de  su competencia, las resoluciones que dicten el  MINISTERIO  DEL INTERIOR  y  la  SECRETARIA  DE  DEPORTES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  en  uso  de  las competencias que les asigna  el  presente Decreto.

## CAPITULO III. REGIMEN DE SEGURIDAD EN EL FUTBOL

<a id="13"></a>
Art. 13: Las entidades  deportivas comprendidas en el Régimen del presente Decreto deberán disponer,  en  condiciones operativas, de:

a) Circuito cerrado de televisión con cámara fija.

b)  Sistema de audio propio, con capacidad  de  alcance  suficiente para el exterior e interior del recinto.

c)  Comunicaciones  con  la  policía  local  y  los  organismos  de emergencia médica y protección civil.

d) Adecuada  señalización  e  iluminación  en todos los sectores de acuerdo a las indicaciones que formule la autoridad  de  aplicación al presente Decreto, cuando los espectáculos deportivos se realicen en horarios nocturnos.

<a id="14"></a>
Art. 14: Las entidades deportivas que queden comprendidas  en  el Régimen  de  Seguridad  en  el  Fútbol  establecido  en el presente Decreto, deberán designar responsables de seguridad cuyas funciones serán:  a)  Supervisar el cumplimiento de las medidas de  seguridad interna dispuestas por las entidades deportivas.

b) Supervisar  durante  el  ingreso  del público al estadio, que no sean  introducidos  al  mismo  elementos  que   atenten  contra  la seguridad,  como asimismo que no ingresen personas  con  signos  de encontrarse bajo los efectos del consumo de alcohol o estupefacientes  o  que a su juicio puedan alterar el orden durante el transcurso del espectáculo,  requiriendo en caso de conflicto la colaboración policial para hacer  efectivo el ejercicio del derecho de admisión de la entidad organizadora.

<a id="15"></a>
Art. 15: Las entidades deportivas  comprendidas  en el Régimen de Seguridad en el Fútbol, deberán adoptar las medidas necesarias para separar  adecuadamente en los recintos a los grupos de  aficionados que pudieran enfrentarse violentamente.

<a id="16"></a>
Art. 16:  Dentro  del  plazo  de  DOS  (2)  años  a  contar de la publicación  del presente Decreto, los estadios o escenarios  donde se realicen competencias  deportivas  oficiales  de fútbol, deberán poseer  instalaciones  para personas sentadas en un  CINCUENTA  POR CIENTO (50%) de su capacidad  y en un CIEN POR CIENTO (100%) dentro de los CUATRO (4) años desde la fecha antes señalada.

<a id="17"></a>
Art. 17: Dentro del plazo de UN (1) año a contar de la publicación del presente Decreto,  los  estadios  de fútbol deberán reemplazar  los  cercos  perimetrales  actualmente  existentes  por estructuras  alternativas  tendientes a mejorar las condiciones  de seguridad, cuyas especificaciones  técnicas  aprobará la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="18"></a>
Art. 18: Los estadios de fútbol, que al momento  del  dictado del presente Decreto, no cuenten con un sistema electrónico de  ingreso de público mediante tarjetas magnéticas, deberán instalar el  mismo de  conformidad  con  las  condiciones  técnicas  que establezca la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  INTERIOR  en el plazo mencionado  en  el artículo anterior.

<a id="19"></a>
Art. 19: No se expedirán las autorizaciones  a  las  que alude el artículo 50 de la Ley N. 24.192 para la realización de competencias y/o espectáculos deportivos cuyos organizadores no acrediten poseer las  correspondientes  habilitaciones  y  certificados  municipales relativos  a  la aptitud técnica del estadio o escenario deportivo.

El incumplimiento  de  tal  requisito impondrá la prohibición de la realización del espectáculo y/o competencia deportiva de concurrencia pública, procediéndose  en  tal supuesto a la clausura temporaria de los estadios y/o instalaciones  en  los  términos del art. 49 de la Ley N. 24.192, sin perjuicio de la competencia  de las autoridades locales.

<a id="20"></a>
Art.  20: En aquellos casos en que el Comité de Seguridad en  el Fútbol determine  que  el  estadio  o  instalación designado por la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO para la  realización  de  un evento deportivo  con  concurrencia  masiva  de  público  no  ofrezca  las condiciones  mínimas  de  seguridad requeridas, podrá vetar aquella designación, debiendo la entidad  designar  otro estadio que cumpla los requisitos establecidos.

<a id="21"></a>
Art.  21: El MINISTERIO DEL INTERIOR ratificará  oficialmente  la participación  de  la  República  Argentina en el Comité Permanente para la Prevención de la Violencia  en  Espectáculos Deportivos del Consejo de Europa, en el Comité Internacional  de  Fair  Play  y la Asociación  Francesa  para  el Deporte sin Violencia y Juego Limpio.

## CAPITULO IV. CLAUSURA

<a id="22"></a>
Art. 22: La SECRETARIA DE SEGURIDAD  INTERIOR  podrá  disponer la clausura temporaria o definitiva de los estadios, cuando los mismos no ofrezcan seguridad para la vida o integridad física del  público o  para  el desarrollo normal del espectáculo, sea por deficiencias de los locales o instalaciones, sea por fallas de organización para el control o vigilancia, acorde a lo establecido por el artículo 49 de la Ley  N. 23.184,  modificada  por  la Ley N. 24.192, como así también por el incumplimiento de lo dispuesto  en  el  Capítulo III "Régimen  de Seguridad  en  el  Fútbol"  del  presente  Decreto.

<a id="23"></a>
Art.  23: La clausura impuesta en función del artículo  anterior podrá ser dejada  sin efecto por la autoridad de aplicación sólo en aquellos  casos en los  que  la  entidad  afectada  haya  subsanado íntegramente  las  situaciones  que  dieron  lugar  a  la  clausura.

## CAPITULO V. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="24"></a>
Art.  24: La  POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA,  creará dentro de su estructura orgánico funcional una UNIDAD DE PREVENCION E INVESTIGACION DE LOS DELITOS Y CONTRAVENCIONES COMETIDOS CON MOTIVO Y EN OCASION DE ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS, acorde a lo establecido en la Ley N. 20.655, Capítulo IX y la Ley N. 23.184 modificada por su similar  N. 24.192  "Régimen  Penal  y  Contravencional   para  la Prevención  y Represión de la Violencia en Espectáculos Deportivos".

<a id="25"></a>
Art. 25: Créase  en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD INTERIOR  un BANCO NACIONAL DE DATOS SOBRE VIOLENCIA EN EL  FUTBOL, acorde a las  funciones  otorgadas por el Decreto 1015/97 -Anexo al Artículo 4, punto 22- Acciones  de la Dirección Nacional de Asuntos Técnicos de Seguridad.

<a id="26"></a>
Art. 26: La SECRETARIA DE SEGURIDAD  INTERIOR  coordinará  con la ASOCIACION  DEL  FUTBOL  ARGENTINO  y  las entidades deportivas, la realización  de  un  estudio  para  evaluar la  posibilidad  de  la contratación de servicios de policía particular para el cumplimiento  de  funciones de seguridad  en  el  interior  de  los estadios, conforme a las normas que regulan el derecho de propiedad y la legislación vigente en la materia, sin perjuicio de las que le corresponden a la autoridad pública en ejercicio de la potestad del Estado.

<a id="27"></a>
Art. 27: La SECRETARIA  DE  DEPORTES  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, deberá conforme a las atribuciones conferidas por las Leyes Nros.  20.655 y 23.184 modificada por la ley N. 24.192 en materia de seguridad    deportiva,  delegar  dichas  responsabilidades  en  la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  INTERIOR  hasta  tanto  se  propugne  la modificación de ambos cuerpos legales.

<a id="28"></a>
Art. 28: La  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD INTERIOR promoverá ante la dependencia competente del MINISTERIO DEL INTERIOR, la presentación de querellas, denuncias, demandas  y/o  requerimientos  por ante la justicia  o  los  respectivos  Tribunales  Administrativos  de  las entidades  deportivas,  en  caso  de  infracciones  a las normas de seguridad deportiva o a los reglamentos deportivos o disciplinarios.

<a id="29"></a>
Art.  29:  Serán  de  aplicación  supletoria  para la puesta  en práctica  del  presente Decreto, la Ley Nacional de  Procedimientos Administrativos N. 19.549 y su Decreto reglamentario.

<a id="30"></a>
Art. 30: Déjanse sin efecto la Resolución N. 23 del 30 de enero de 1992 del ex Ente  Nacional  Argentino  del  Deporte,  la Resolución Conjunta  N. 389  del  24  de noviembre de 1992 del MINISTERIO  DEL INTERIOR y la SECRETARIA DE DEPORTES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION y  la Resolución N. 39 del 10 de  enero  de  1995  de  este  último organismo, transfiriéndose a la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR la documentación  y  antecedentes de los cuerpos que la precedieron en el ejercicio de las  competencias que le asigna el presente Decreto.

<a id="31"></a>
Art. 31: Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.