---
Fecha: 1993-09-01
Título: Decreto Nacional 1.851/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001851
---
# SUSPENSION DE LOS PROCEDIMIENTOS DE COBRO JUDICIAL CONTR A ASOCIACIONES MUTUALES POR PARTE DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
Art.  1: Instrúyese a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para que se abstenga  de  iniciar o, en su caso, suspenda la instancia de su parte  en  los  procedimientos    de   cobro  judicial  contra  las Asociaciones  Mutualistas, de los tributos  devengados  durante  el período de suspensión  dispuesto  por  la  Ley N.23.697, prorrogada por el Decreto N.435 del 4 de marzo de 1990,  y  por  el  Decreto N 1930 del 19 de setiembre de 1990, prorrogado por el Decreto  N.1923 del 20 de setiembre de 1991, de la exención establecida por la  Ley N.20.321.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  abstención  o,  en su caso, la suspensión que se ordena  en  el artículo 1, regirá hasta  que  el  proyecto  de  ley mencionado en  el Visto, haya sido sancionado o haya perdido estado parlamentario.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Cuando  en  el  curso  del  trámite mencionado en el artículo que antecede pueda ocurrir la prescripción  del  derecho o la caducidad de las acciones del Fisco para exigir el pago  de  los tributos,  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  deberá  realizar los actos  procesales o extrajudiciales necesarios e indispensables  al solo efecto de evitar tales eventos.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.