---
Fecha: 1985-08-05
Título: Decreto Nacional 1.443/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-08-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001443
Id: 123456789-0abc-344-1000-5891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17319. PLAN DE EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Reglaméntase los Artículos 2, 11 y 95 de la Ley Nro. 17.319, facultándose  a  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO a convocar a concurso  público  internacional y celebrar contratos  destinados a la exploración y posterior  explotación  de hidrocarburos,  con  arreglo  a las disposiciones de este Decreto y con  respecto  a las áreas reservadas  a  su  favor  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  En  los contratos que se celebren de acuerdo con el presente decreto, las  empresas  contratistas  deberán asumir todos los  riesgos  inherentes  a la exploración de hidrocarburos,  y  se comprometerán  a  aportar  a  su  exclusivo  cargo  la  tecnología, capitales, equipos, maquinarias  y  demás  inversiones  que  fueren necesarias  para  las  operaciones  que  se  desarrollen en el área objeto del contrato, en el contexto de lo dispuesto  en el artículo 8  del  presente  y  sin  perjuicio  de  la  asociación que pudiere convenirse    entre    las   empresas  contratistas  y  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  empresas  contratistas  no  adquirirán derecho minero  alguno  sobre  los  yacimientos que se descubran en el área del contrato ni, en consecuencia,  el  dominio de los hidrocarburos extraídos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  empresas  contratistas  ejercerán en nombre del ESTADO  NACIONAL y con la intervención de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO los derechos acordados por el Código de Minería en los Artículos  42  y  siguientes,  48  y siguientes y concordantes  de  ambos  respecto  de  los  inmuebles  de propiedad fiscal  o  particular  ubicados  dentro o fuera de los límites  del área del contrato.

Las pertinentes tramitaciones se realizarán  por  intermedio  de la AUTORIDAD  DE  APLICACION,  debiendo  comunicarse a las autoridades mineras jurisdiccionales, en cuanto corresponda,  las  resoluciones que se adopten.

La  oposición  del  propietario a la ocupación misma o su falta  de acuerdo con las indemnizaciones  fijadas, en ningún caso será causa suficiente  para  suspender  o impedir  los  trabajos  autorizados, siempre que las empresas contratistas  afiancen  satisfactoriamente los eventuales perjuicios.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Constituyen obligaciones de las empresas contratistas, las siguientes:

a).-  Ejecutar  sus  tareas  con  arreglo  a  las  mas  racionales, modernas    y  eficientes  técnicas,  en  correspondencia  con  las características  y magnitud de las reservas que comprobaren de modo de obtener, al mismo  tiempo, la máxima producción de hidrocarburos compatible con la explotación  económica  y  técnicamente  adecuada del yacimiento.

b).-  Adoptar  las  medidas  necesarias  para  evitar  daños  a los yacimientos con  motivo de la perforación, operación, conservación o abandono de pozos.

c).-  Evitar  cualquier  derrame  de  hidrocarburos,  debiendo  las empresas contratistas  responder por los daños causados. En caso de culpa que les fuera atribuble  y determinada ésta por la AUTORIDAD DE  APLICACION,  deberán además abonar  la  regalía  y  el  derecho establecido a favor  de  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO por el artículo  8,  inciso  e)  de  este  decreto,  por dichos volúmenes.

d).-    Adoptar  las  medidas  de  seguridad  aconsejadas  por  las prácticas  aceptadas  en  la  materia  a  fin  de  evitar o reducir siniestros de todo tipo.

e).-  Adoptar  las  medidas  necesarias  para evitar o reducir  los perjuicios a las actividades agropecuarias, pesca y comunicaciones,  como  asi  también a los mantos  de  agua  que  se hallaren durante la perforación.

f).- En las operaciones que se  cumplan  en  el  mar, ríos o lagos, las  empresas contratistas deberán adoptar los recaudos  necesarios para evitar  la  contaminación  de  las  aguas y costas adyacentes.

g).-  En  las  operaciones  que  se  cumplan en  áreas  de  Parques Nacionales o Provinciales, deberán ajustarse  a  las normas que los organismos competentes dicten al respecto.

h).-  Entregar  a  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO con la periodicidad  que  en  los  contratos  se establezca, toda  la  documentacin técnica  relacionada  con  la  información básica,  estudios  o  análisis  realizados durante la vigencia  del contrato, con las evaluaciones correspondientes,  haya  habido o no descubrimiento  comercial,  debiendo  certificar  anualmente    las reservas comprobadas.

i).-  Permitir  a  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  y  a  la  AUTORIDAD  DE APLICACION el acceso  a  las  áreas respectivas, a efectos de realizar las inspecciones y fiscalizaciones que fueren necesarias  para  el  cumplimiento de la legislación vigente.

j).- Comprometerse al no venteo de gas, salvo excepción  autorizada por  la  AUTORIDAD DE APLICACION. Toda infracción a esta obligación generará el  pago de la regalía y el derecho establecido a favor de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  por  el artículo 8, inciso e) de este decreto.

En todos los casos del presente artículo, las empresas contratistas deberán  actuar  conforme a las prácticas generalmente aceptadas en materia de exploración y explotación de hidrocarburos.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Los  contratos  reglados por el presente decreto se celebrarán previo llamado a concurso  público  internacional, salvo los supuestos del artículo siguiente.

La  AUTORIDAD  DE APLICACION aprobará, a propuesta  de  YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES    SOCIEDAD   DEL  ESTADO,  las  condiciones particulares que regirán cada llamado  a  concurso, de acuerdo a lo determinado en  el  presente decreto. La AUTORIDAD  DE  APLICACION aprobará en cada llamado,  la adecuación del Pliego de Condiciones, cuyos lineamientos forman parte  del  presente  como  Anexo  I y el Modelo  de  Contrato  que  integrará  el  Pliego  respectivo.

Como  criterio  básico  de  adjudicación se  tendrá  en  cuenta la cantidad de unidades de trabajo propuestas por el Contratista  y el porcentaje  de  la  retribución en moneda corriente en el país, que se ofertare.

<a id="7"></a>
*ARTICULO   7.-  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO,  excepcionalmente    y    por  resolución  fundada,  previa intervención favorable de la AUTORIDAD  DE  APLICACION,  se hallará facultada  para contratar en forma directa ad-referendum del  PODER EJECUTIVO NACIONAL, en los siguientes casos:

a).- Cuando  realizado  un  concurso público internacional, hubiere áreas  declaradas desiertas en  virtud  de  no  haberse  presentado ofertas  o éstas  no  se  ajustaran a los pliegos, aquellas podrán contratarse  en  forma  directa  hasta  un  año  después  de  dicha declaración, dentro de las  pautas  establecidas  en  este decreto.

Por  vía  de excepción, YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO, podrá prorrogar dicho plazo, hasta un máximo de CIENTO OCHENTA  (180) días,  cuando  hubiere  ofertas  fehacientes.

b).-  Cuando   razones  de  urgencia,  de  especialidad  o  técnico económicas, lo hicieren necesario.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-  Los contratos que se celebren como consecuencia del presente decreto, deberán contemplar:

a).- UN PERIODO DE PROSPECCION PREVIO Que  podrá  comprender   la  realización  de  trabajos  geológicos, geofísicos, geoquímicos,  fotogeológicos  y  de  cualquier  otra naturaleza exploratoria e incluso  la  perforación de pozos, el que tendrá  una duración de hasta TRES (3) años.

Las  empresas contratistas asumirán el compromiso  de  efectuar  la cantidad  de  unidades  de trabajo por ellas propuestas, las cuales serán valorizadas al solo  efecto de establecer la penalidad que se fije  para  caso de incumplimiento.  Al  término  de  este  período podrán entrar  al  de  exploración durante el cual deberán efectuar la  cantidad  de  perforaciones  obligatorias  establecidas  en  el contrato o deberán  restituir el área salvo los lotes en evaluación o en explotación. En  este último  caso  no  mediarán  derechos ni obligaciones  posteriores  a cargo de ninguna de las partes,  salvo las que derivaren de sus incumplimientos.

b).- UN PERIODO DE EXPLORACION Que  comprenderá  un trabajo obligatorio  mínimo  de  perforaciones anuales,  según  lo establezca  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD  DEL  ESTADO   en  las  condiciones  del  concurso.

Que tendrá una duración de  hasta  CUATRO  (4)  años,  dividido  en CUATRO (4) subperíodos de UN (1) año cada uno.

Que  a  pedido  del  Contratista, YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO podr   autorizará ampliaciones de hasta DOS (2) años las que serán otorgadas en cualquiera  de  los sub-períodos en forma total o fraccionada, cuando lo justificaran  razones de mejor evaluación exploratoria.

Que  en  todos los casos, los plazos se computarán a partir  de  la fecha de comienzo  por  parte  de  las  empresas  contratistas  del período    exploratorio,    mediante    comunicación  fehaciente  a YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD    DEL  ESTADO.

Que se establecerá un sistema de restitución parcial de áreas, con indicación de los plazos y porcentajes respectivos, con  un régimen de excepción que premie la perforación de pozos en un número  mayor que aquel originalmente comprometido y acordado.

Una  vez finalizado el período exploratorio quedará establecida  la obligación  de las empresas contratistas de restituir a YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO el área remanente donde no  se  hubieren  efectuado    descubrimientos  de  yacimientos  de hidrocarburos comercialmente explotables,  sin  que medien derechos ni  obligaciones  para  ninguna  de  las  partes,  salvo   las  que derivaren de sus incumplimientos.

c).- UN PERIODO DE EXPLOTACION En   caso  de  producirse  descubrimientos  de  hidrocarburos,  las empresas  contratistas  contarán  con  un  plazo de UN (1) año -que podrá  ser  ampliado  cuando razones técnicas así  lo  justifiquen- para evaluar y declarar la comercialidad del yacimiento descubierto  sin  perjuicio    de  las  obligaciones  exploratorias pendientes en el resto del área.  La  titularidad  de  los derechos mineros continuará en cabeza del ESTADO NACIONAL.

Tal declaración habilitará al Contratista a ingresar en  el PERIODO DE  EXPLOTACION.  En el mismo acto, el Contratista propondrá  a  la AUTORIDAD DE APLICACION  la  delimitación  del LOTE DE EXPLOTACION, presentado  asimismo  el programa de desarrollo  y  cronograma  de trabajos  de  acuerdo a los términos y  condiciones  del  contrato respectivo, ajustándose a lo establecido en el art. 5 del presente decreto. La AUTORIDAD DE APLICACION  se expedirá en el término de CUARENTA  Y  CINCO  (45) días, debiendo  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO elevar la evaluación respectiva en el plazo  que a tal efecto se le determine. Transcurrido  dicho  plazo de CUARENTA  Y CINCO (45) días, de no mediar oposición por parte de la  AUTORIDAD  DE    APLICACION,   la  delimitación  propuesta  se considerará  aprobada.

La declaración de comercialidad no limita el derecho de YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL  ESTADO  -cuando la calidad  del crudo no resulte conveniente para su procesamiento  en el país- para  exigir  del  Contratista  que compre íntegramente la producción del yacimiento y pague el precio  correspondiente.

Declarada  la  comercialidad de un yacimiento y asignado el LOTE DE EXPLOTACION, el  Contratista contará con un plazo para la ejecución de las tareas de desarrollo  y producción de hasta VEINTE (20) años para cada LOTE DE EXPLOTACION, contados a partir de tal asignación.

En el supuesto de producirse el  hallazgo de yacimientos gasíferos, la  AUTORIDAD  DE  APLICACION queda facultada  para  suspender  los efectos de la declaración  de  comercialidad  por  un  plazo que no podrá exceder de DIEZ (10) años desde la finalización del período de exploración.  Dicha  suspensión  queda  condicionada  al  previo desarrollo  del  mercado  de  gas  natural,  a la posibilidad de su industrialización y a su capacidad de transporte.  Notificada  la suspensión el Contratista podrá, en cualquier momento, devolver el área  sin que medien derechos  ni  obligaciones  para  las  partes, salvo las que se deriven de sus incumplimientos.

En el caso  del  párrafo  anterior, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en las  condiciones que oportunamente  fije,  podrá autorizar  a  las empresas  contratistas  por  sí  o  por terceras empresas que ellas propongan,  la explotación de tales yacimientos,  cuando  estas  se comprometan  a  realizar  todas  las  inversiones  necesarias  para desarrollar proyectos de transporte, reinyección, e industrialización  en  el país o para  su  exportación.

En el caso de los proyectos  de  transporte  e industrialización, a que  se refiere el párrafo anterior el Contratista  podrá  disponer de la  totalidad  del  gas producido. La valuación del gas por cada MIL  METROS  CUBICOS  (1000   m3)  de  gas  natural  de  NUEVE  MIL TRESCIENTOS KILOCALORIAS (9300  kcal)  utilizado  en  el  proyecto, deberá  tener  en  cuenta  la  regalía  que deba abonarse al ESTADO NACIONAL y el derecho a favor de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, y variar  en función del proyecto  respectivo, no pudiendo  el  total  exceder el CINCUENTA POR CIENTO (50%)  del precio fijado en el artículo  8,  inciso  g2) de este decreto.

En caso que el gas natural producido sea destinado  a reinyección o consumo  propio de la operación, su uso será  libre de  cargo.

Cuando se  encontrare  técnica  y  económicamente  justificado, con intervención de la AUTORIDAD DE APLICACION, YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  podrá  conceder  la extensión  del  período  de  explotación en función de incrementos posteriores de la reserva recuperable en cada  LOTE DE EXPLOTACION.

En  todos  los  casos  en  que  se declare la comercialidad  de  un yacimiento  antes  del  vencimiento    del  plazo  del período  de exploración, el lapso no utilizado de este último podrá adicionarse al plazo del período de explotación.

En  todos  los  supuestos  contemplados en este  inciso,  el  plazo máximo  del período de explotación  del  LOTE  DE  EXPLOTACION,  no podrá  exceder de TREINTA (30) años contados desde el vencimiento del plazo del período de exploración.

Concluído el período de explotación,  las  empresas  contratistas restituirán  el LOTE  DE  EXPLOTACION  y  todas  sus  instalaciones fijas, así como  las  necesarias para mantener el yacimiento en las mismas condiciones de operabilidad  existentes  en ese momento, las que  pasarán  a ser propiedad de YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, sin cargo alguno.

d).- GARANTIAS Se establecerán las garantías que deberán constituir las empresas contratistas, para  avalar   el  cumplimiento  del  compromiso  de trabajos valorizado, y la forma en que las mismas serán restitudas  a  medida  que se vayan  realizando  las  inversiones; dichas garantías deberán  constituirse  dentro  del  plazo  que  se establezca en el contrato.

e).-REGALIA,  DERECHO  A FAVOR DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, RESULTADO DE LA EXPLOTACION.

Sobre el valor de la producción  total  de  petróleo y gas extraída en  el  área  objeto  del  contrato  y  entregada  a    YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO, se establecerá:

- El reconocimiento a favor del ESTADO  NACIONAL  de  una  regalía del  DOCE  POR  CIENTO  (12%),  en  coincidencia con los principios contenidos en los artículos 12 y concordantes  de  la  Ley  Nro. 17.319;

-  El  reconocimiento a favor de YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL  ESTADO  del derecho a la percepción de un porcentaje que deberá fijarse entre  el  OCHO  POR  CIENTO (8%) y el DIECIOCHO POR  CIENTO  (18%) en oportunidad del llamado  a  concurso  público internacional para cada área de exploración;

- El monto a  abonar  como única  retribución  al  Contratista de acuerdo  a  lo  establecido  en  el punto g) del presente artículo, como resultado de la explotación,  surgirá  de deducir del valor de la  producción  del  área, el  derecho  previsto  en   el  párrafo precedente y la regalía.

-  En  ningún  caso la suma de la regala y el derecho a favor  de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS    FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO podrá exceder el TREINTA POR CIENTO  (30%)  del  valor de la producción total entregada.

f).- ASOCIACION YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO podrá  optar por  asociarse    con  las  contratistas  para  cualquier  LOTE  DE EXPLOTACION bajo la  forma jurídica prevista en los artículos 377 a 383 de la Ley Nro. 19.550,  reformada  por  la Ley Nro. 22.903, que necesariamente contemple:

-  Que  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO deberá ejercer su opción de asociarse dentro del  plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días contados a partir de la delimitación  del LOTE DE EXPLOTACION POR LA AUTORIDAD DE APLICACION.

-  Que  el  ejercicio de la opción deberá evaluarse en función de los estudios técnicos  y  económicos  que justifiquen esa decisión.

El  porcentaje de la participación se determinará  considerando  la magnitud de las reservas recuperables en el LOTE DE EXPLOTACION.

El porcentaje de participación en el LOTE DE EXPLOTACION se fijará entre un mínimo  del  QUINCE  POR  CIENTO  (15%)  y  un máximo del CINCUENTA POR CIENTO (50%).

-  Que  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  se obliga a abonar a las empresas  contratistas  en  proporción  a  su participación,  los gastos directos de perforación y terminación de los pozos de exploración  comercialmente productivos que se definan en cada contrato y los de evaluación  que fueren necesarios para la determinación de las reservas mencionadas  en  el párrafo anterior.

A  dichos gastos se les adicionará el QUINCE POR  CIENTO  (15%)  de los mismos, en carácter de gastos indirectos.

g) RETRIBUCION DE LAS EMPRESAS CONTRATISTAS La retribución de las  empresas contratistas por los volúmenes de hidrocarburos extraídos en  el área  del  contrato  y entregados a YACIMIENTOS    PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO,    se determinará de la siguiente manera:

1.- Hidrocarburos líquidos;

En función de un  porcentual  del  precio del petróleo equivalente, determinado conforme a los precios internacionales,  con entrega en el lugar que YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL ESTADO indique,   sin  que  esto  implique  modificar  sustancialmente  la ecuación económica  del  contrato.  Dicho  porcentual será igual al que  represente  el  resultado  de la explotación  definido  en  el inciso e) de este artículo sobre  el  valor de la producción total;

2.- Gas natural;

En función de aplicar el resultado de la  explotación  definida  en el  inciso e) de este artículo, al mayor de los siguientes valores:

a) El  valor  por cada MIL METROS CUBICOS (1000 m3) de gas natural de NUEVE MIL TRESCIENTOS  KILOCALORIAS  (9300 kcal), resultante  de aplicar al precio internacional por metro  cúbico  del  petróleo de referencia un porcentaje que no excederá del VEINTISIETE  (27%) POR CIENTO   ni  será  inferior  al  CATORCE (14%)  POR  CIENTO.  El porcentaje   mencionado  será   establecido  por  la  AUTORIDAD DE APLICACION  a  propuesta    de  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, previo a  cada  llamado  a concurso y previsto en los pliegos respectivos.

La AUTORIDAD DE APLICACION establecerá en la misma  oportunidad el petróleo de referencia.

b) El precio de transferencia de YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD  DEL  ESTADO  a  GAS  DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO.

3.- Gas Licuado;

Para  el gas licuado se aplicará  similar  criterio  que  para  los hidrocarburos líquidos.

h).-FORMA DE PAGO La retribución  que  corresponda  a las empresas contratistas sobre los  hidrocarburos líquidos y gaseosos  extraídos  y  entregados  a YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, se abonará en moneda corriente en el país  y  en  divisas, en las proporciones que fijen los contratos.

En  caso  de  incumplimiento  total  o  parcial    de   YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  la  AUTORIDAD    DE APLICACION   la   instruirá  para  que  ponga  a  disposición  del Contratista una cantidad  de  petróleo  crudo  equivalente al monto adeudado. En tal supuesto, las cantidades entregadas  como  pago se calcularán  de  modo  tal  que el Contratista obtenga efectivamente una cantidad equivalente de divisas a la que le hubiere correspondido en caso de concretarse  una  retribución en efectivo.

Cuando  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD   DEL  ESTADO resolviera  que  la  calidad  del crudo producido no es conveniente para su procesamiento en las refinerías  del país, la retribución a las  empresas  contratistas  será pagada con  el  mismo  producto.

YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD   DEL  ESTADO  tendrá opción para que dichas empresas contratistas le  compren  el  resto de  la producción del área. La valorización se efectuará  de acuerdo a lo que se establezca en el respectivo contrato.

Cuando  los  crudos  fueren  de la calidad indicada, el Contratista tendrá las siguientes opciones:

- Destinarlo a la exportación,  en  cuyo  caso deberá abonar hasta el DOCE POR CIENTO (12%) en concepto de regalía al ESTADO NACIONAL y  el  derecho  establecido  a  favor  de  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO ambos previstos  en  el  artículo  8, inciso e) de  este  decreto,  integramente  en divisas. En cuanto a las retenciones impositivas, si correspondieren,  serán abonadas en moneda corriente en el país.

- Formular un proyecto de industrialización en el  país que deberá será aprobado  oportunamente por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

La retribución por  el  gas  natural  extraído se abonará en moneda corriente  en  el  país. Sin  embargo,  podrá   considerarse   la posibilidad de su pago parcial en divisas, cuando su industrialización  o comercialización  fuere  con destino  a  la exportación.

i).- OPERACION DEL AREA La operación del área  objeto  de  contrato,  haya o no asociación, estará a cargo de las empresas contratistas.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  Las  provincias  en  cuyo  territorio se encuentran yacimientos gasíferos, en caso que decidieran,  en concordancia con las políticas del PODER EJECUTIVO NACIONAL, incentivará prioritariamente    la  industrialización  en  origen,    acordando reducciones o renunciando  a  las  regalías  y  al  porcentual  del derecho  reconocido  a  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO en el artículo 8, inciso e)  de  este decreto,  deberán comunicarlo    a   la  AUTORIDAD  DE  APLICACION  y  a  YACIMIENTOS PETROLIFEROS  FISCALES    SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  a  los  fines  de transferir los beneficios que  resulten a favor de la contratista o de los terceros que radiquen las industrias.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  El  llamado  a  concurso  público internacional se anunciará  obligatoriamente en el Boletín Oficial  por  espacio  de CINCO (5) días  y  con  una antelación no menor de CUARENTA Y CINCO (45)  días,  respecto del día  fijado  para  la  recepción  de  las ofertas.

Sin  perjuicio  de  la  publicación  obligatoria  dispuesta  en  el presente  artículo,  el  llamado deberá  difundirse en los lugares y por  los  medios que se considere  idóneos  para  asegurar  su  más amplia difusión,  tanto  en  el  país  como  en el extranjero.

YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL    ESTADO    por intermedio  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y el MINISTERIO DE ECONOMIA, efectuará  las  comunicaciones  pertinentes para    lograr   la  más  amplia  publicidad  sobre  los  concursos internacionales en  todos  los  países  con  los  que  la REPUBLICA ARGENTINA    mantenga    relaciones   diplomáticas  o  comerciales.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO  mediante  declaración  fundada,  declarará  la  oferta  más ventajosa  y  una  vez suscripto el contrato respectivo, lo elevará por  la vía jerárquica  correspondiente,  para  su  aprobación  por decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.- Las empresas contratistas se hallarán sujetas a las normas  tributarias   que  resulten  de  aplicación  general.

Pagarán anualmente y por  adelantado  una  tasa  por cada kilómetro cuadrado  o fracción  afectada  al  contrato,  cuyo producto  será destinado  a  solventar los gastos que ocasione el  ejercicio  del poder de policía por parte  de  la  AUTORIDAD  DE  APLICACION  y la Comisión  Asesora  que  se  crea  por  el  artículo 17 del presente decreto.

Dicha  tasa  será  establecida por la AUTORIDAD  DE  APLICACION  al disponerse  cada  llamado    a    concurso  público  internacional, considerando  la  característica  de  las   áreas  concursadas.  El importe actualizado de la tasa, se mantendrá  durante  la  vigencia del contrato.

En   virtud  del  riesgo  exploratorio  asumido  por  las  empresas contratistas  en  los contratos reglados por este decreto, definido en el artículo 2, les serán aplicables expresamente las disposiciones contenidas  en  el artículo 15 de la Ley Nro. 21.778, tomándose como fecha determinante  de  la situación  fiscal la del llamado  al  correspondiente  concurso público internacional.

YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO reconocerá a las provincias que se acojan al régimen  establecido  en el párrafo anterior  el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del derecho que  a  favor de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO establece el artículo 8, inciso  e)  del  presente decreto, siempre que tales provincias se comprometan a no incrementar  las  alícuotas  de  los impuestos,  tasas y contribuciones provinciales o municipales, a no crear nuevas  en  relación a los  contratos  a celebrarse, a las actividades  de  ellos  emergentes  ni  respecto  de los  bienes  a incorporarse, en todo aquello que no esté comprendido  dentro de la potestad tributaria del ESTADO NACIONAL.

Las  provincias  que  adhieran al régimen de estabilidad tributaria deberán asumir dicho compromiso  durante  toda  la  vigencia de los derechos  y  obligaciones  emergentes  de  los  contratos  que   se celebren como consecuencia del presente decreto.

<a id="13"></a>
*ARTICULO   13.-  EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  garantiza  a  las provincias que  se  adhieran  al régimen del presente decreto y que participaren  en  las  regalías  gasíferas,   que  en  ningún  caso percibirán  por  parte de la Nación valores inferiores  a  los  que reciban  por  los  yacimientos   de  hidrocarburos  actualmente  en explotación, salvo el caso previsto en el artículo 9.

<a id="14"></a>
*ARTICULO    14.-   La  AUTORIDAD  DE  APLICACION,  conforme  a  lo establecido en el presente  decreto, aprobará  un Modelo de Contrato que  se  integrará  al  Pliego  de  Condiciones  de  cada  llamado.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Las empresas contratistas deberán ajustarse, en la presentación de sus  ofertas, a las disposiciones de la Ley Nro. 18 875, el Decreto Nro. 2930  de  fecha  23  de diciembre de 1970 y al Decreto Ley Nro. 5340 de fecha 1 de julio de  1963. A estos efectos la  Autoridad  competente creará una Subcomisión  Especial  con  el objeto de agilizar  el  tratamiento de las autorizaciones previstas en los mencionados instrumentos  legales,  con  respecto al régimen dispuesto por el presente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Asígnase a la SECRETARIA DE ENERGIA, del MINISTERIO DE  OBRAS  Y  SERVICIOS   PUBLICOS  el  carácter  de  AUTORIDAD  DE APLICACION a que se refiere  el  Art culo 97 de la Ley Nro. 17.319, facultándosela a dictar normas complementarias  y de interpretación del presente Decreto.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  Créase  una  COMISION  ASESORA  para  asistir a la AUTORIDAD  DE APLICACION en las tareas que a la misma le  competen, relacionadas  con  los  concursos  que se convoquen y los contratos que en su consecuencia se celebren, con arreglo a las disposiciones  del presente decreto.  La  AUTORIDAD  DE  APLICACION designará a los integrantes.

<a id="18"></a>
*ARTICULO   18.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del registro Oficial y archívese.