---
Fecha: 1994-08-11
Título: Decreto Nacional 1.371/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001371
Id: 123456789-0abc-173-1000-4991soterced
---
# APLICACION DE IMPUESTOS INTERNOS A PRODUCTOS DEL SECTOR ELECTRONICO.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Los productos comprendidos en la planilla II anexa al inciso b) del  artículo 70 de la Ley de Impuestos Internos, texto  ordenado  en 1979 y  sus modificaciones,  que  se  definen  en  el  presente artículo estarán alcanzados con la tasa del seis con  cincuenta y cinco centésimos por ciento (6.55 %) de dicho  gravamen a saber:

85.12 Hornos para cocción de alimentos, mediante ondas electromagnéticas o energía de radiofrecuencia, únicamente.

85.15 La totalidad de la partida.

92.11 La totalidad de la partida.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Derógase el Decreto 2.719/93.

<a id="3"></a>
Art. 3: Exímese parcialmente del pago de la Tasa de Estadística a las importaciones  que se realicen con destinación  definitiva para el consumo, de los productos a que hace referencia el artículo 1 del presente decreto, las que abonarán por tal concepto un TRES POR CIENTO (3%).

<a id="4"></a>
Art. 4: Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia y producirán  efectos  para  los  hechos imponibles que se  verifiquen a partir del primer día del mes siguiente  al  de  su  publicación en el Boletín  Oficial y,  las del artículo 1, regirán  hasta el 31 de diciembre de 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de las disposiciones contenidas en los artículos 1 y 4 del presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.