---
Fecha: 1999-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 402/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000402
Id: 123456789-0abc-204-0000-9991soterced
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Podrán  incorporarse,  a  través  del procedimiento previsto  en  el  Capítulo  VI del Título III de la ley N. 24.013, acuerdos que prevean la suspensión  de  la  prestación  de trabajo, consensuada  con  el  trabajador,  la  asociación  gremial  que  lo representa  y  el empleador, por un lapso máximo de CINCO (5) años, previo al cumplimiento  de  los  requisitos exigidos para acceder a los beneficios previsionales del Sistema  Integrado de Jubilaciones y Pensiones (SIJP).

<a id="2"></a>
Art.  2: Durante el plazo de duración de esta  suspensión, serán obligaciones del empleador:

a) Abonar  al  trabajador  durante  el  lapso de la suspensión, una prestación  dineraria  mensual no inferior  a  CUATRO  (4)  MODULOS PREVISIONALES (MOPRE).

b)  Ingresar todos los aportes  y  contribuciones  con  destino  al Sistema  Unico  de  la  Seguridad  Social  (SUSS),  respecto  de la prestación dineraria prevista en el inciso a).

c)  Ingresar,  asimismo, la alícuota con destino a las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo,  conforme a lo dispuesto en la ley N. 24.557 y su normativa reglamentaria.

La prestación dineraria indicada  en el inciso a) no forma parte de la  prevista  en  el artículo  223  bis  de  la  Ley  N. 20.744.

<a id="3"></a>
Art. 3: Previo a la homologación de  los  acuerdos previstos en el presente  decreto,  el  MINISTERIO  DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL deberá evaluar la viabilidad del cumplimiento  de  las obligaciones asumidas por el empleador, debiendo exigir a tal efecto documentación respaldatoria del estado económico financiero  de  la empresa.  Asimismo deberá darse la intervención que le compete a la SECRETARIA   DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase  al  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a incorporar en el régimen establecido precedentemente, convenios que se  hubieren  celebrado y homologado  a  la  fecha  de  entrada  en vigencia del presente. A tales efectos, podrá requerir a las partes involucradas, que  se  adecue el convenio celebrado, cumplimentando todos los extremos exigidos en el presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.