---
Fecha: 1997-02-24
Título: Decreto Nacional 175/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000175
Id: 123456789-0abc-571-0000-7991soterced
---
# ECONOMIAS REGIONALES. ASISTENCIA ECONOMICA, SOCIAL Y SANITARIA A LAS PROVINCIAS DE RIO NEGRO Y CHUBUT.

<a id="1"></a>
Art. 1: El ámbito de aplicación de las medidas dispuestas por el  presente  decreto    abarca   los  Departamentos  de  Bariloche (Provincia de Río Negro) y de Cushamen  y  Futaleufú (Provincia del Chubut).  La duración de dichas medidas se extenderá  durante  seis meses corridos  contados  a  partir  de la publicación del presente decreto,  salvo  las excepciones establecidas  expresamente  en  el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2: La coordinación  de las medidas mencionadas en el presente decreto se llevará a cabo en  la  órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Desígnase, con carácter de ad honorem, al Señor Subsecretario de Gestión Educativa  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION,  Profesor  Sergio  Luis  España (DNI N. 11.815.147) como coordinador de las acciones establecidas en el  presente decreto. A tal fin, convocará a un responsable de cada área  mencionada  en el Anexo  I para proponer al Jefe de Gabinete de Ministros las medidas que hacen a su concreción.

<a id="4"></a>
Art. 4: Encomiéndase  a  las áreas del PEN que se mencionan en el Anexo I del presente Decreto,  la  ejecución  de  las acciones allí descriptas, para lo cual deberán orientar su capacidad financiera y de  gestión  a  la  realización    prioritaria  de  las  mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5: El ingreso de las contribuciones a cargo de los empleadores y de los aportes a cargo de los trabajadores  autónomos con  destino  al  Sistema  Integrado  de  Jubilaciones  y Pensiones instituido por la Ley N. 24.241 y sus modificatorias, correspondiente  a  remuneraciones  o rentas devengadas durante  el período comprendido entre el mes de noviembre  de  1996 y el mes de diciembre  de  1997, a opción de dichos empleadores y  trabajadores podrá ser diferido  por  un  (1)  año,  contado  a  partir  de  los respectivos vencimientos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA establecerá un cronograma de pagos  de  la  deuda  acumulada  por  imperio  del  diferimiento indicado  en  el  artículo  anterior, a ser aplicado al momento  de dicho vencimiento.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  Banco de la Nación  Argentina  dispondrá  por  acto administrativo la  prórroga  de  los  vencimientos  de los créditos otorgados  a  los  productores de las localidades indicadas  en  el artículo 1 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## ANEXO I. ACCIONES A EJECUTAR POR AREAS DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="1"></a>
MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SUBSECRETARIA DE GESTION EDUCATIVA -Refuerzo de las partidas asignadas  a  las  escuelas  de  la  zona especialmente  para la instalación de gas (por red y envasado), des- malezamiento, acondicionamiento y saneamiento.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE -Ampliación de la red de agua potable y cloacas.

-Conclusión de la  pavimentación  de  las  rutas  zonales  y  de la Avenida  San Martín, localidad de El Bolsón, Provincia de Río Negro.

SECRETARIA DE ENERGIA Y PUERTOS -Impulso a  la  expansión  de la red de gas natural y superación de los inconvenientes existentes.

SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,    PESCA   Y  ALIMENTACION -Estímulo para la ampliación de las áreas forestadas.

MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL -Fortalecimiento  de  los  recursos  materiales  de  los hospitales zonales.

MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL -Ampliación del cupo del Programa TRABAJAR.

SECRETARIA DE CULTURA - PRESIDENCIA DE LA NACION -Apoyo técnico y artístico a las fiestas regionales.

SECRETARIA   DE  DESARROLLO  SOCIAL  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION -Refuerzo de los cupos de asistencia alimentaria (PRANI).

-Construcción de un comedor.

-Compra  de  la   producción  local  de  alimentos  para  comedores.

-Apoyo  para  el  tratamiento   de  residuos,  coordinado  con  las localidades  mencionadas  en el artículo  1  del  presente  decreto.

-Planteamiento de alternativas  de  inversión  de  los créditos del Programa    Municipios  II  (Banco  Interamericano  de  Desarrollo).

-Apoyo  a  los  pequeños  productores  para  generar  posibilidades alternativas de desarrollo regional.

-Asistencia técnica para la formación de cooperativas y microempresas    y   para  la  comercialización  de  la  producción.

SECRETARIA  DE  PRENSA  Y  DIFUSION  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION -Realización de una  campaña  de  esclarecimiento  respecto  de  la realidad imperante en la zona.

SECRETARIA   DE  RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLLO  SUSTENTABLE  - PRESIDENCIA DE LA NACION -Desmalezamiento  y acondicionamiento de Parques Nacionales y masas boscosas fiscales.

SECRETARIA DE TURISMO - PRESIDENCIA DE LA NACION -Campaña de difusión  turística nacional para la recuperación de la imagen de la zona.