---
Fecha: 1999-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 210/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000210
Id: 123456789-0abc-012-0000-9991soterced
---
# RENEGOCIACION DEL CONTRATO DE CONCESION DEL SERVICIO DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase lo actuado por el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en aplicación del régimen prescripto por el Decreto N. 543/97, en relación al procedimiento de renegociación del Contrato  de  Concesión  para  la  Prestación  del  Servicio de Transporte Ferroviario de Pasajeros de los Grupos de Servicios  1 y 2  (ex-Líneas  MITRE  y SARMIENTO) suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS y el Concesionario TRENES DE BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la ADDENDA al  Contrato  de  Concesión  para  la Prestación  del  Servicio de Transporte Ferroviario de Pasajeros de los  Grupos de Servicios  1  y  2  (ex-Líneas  MITRE  y  SARMIENTO) suscripta  entre  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  el  Concesionario  TRENES  DE  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD ANONIMA,  que como ANEXO I forma parte del presente decreto  y  sus anexos que en copia autenticada se acompañan.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  realizar  las aclaraciones  que  demande  el  presente decreto, a través de la  SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  como así también a aprobar el texto ordenado del Contrato de Concesión  y  la  ADDENDA  que se aprueba por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.