---
Fecha: 1975-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 286/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000286
Id: 123456789-0abc-682-0000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE UN DESTRUCTOR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Se aprueban las siguientes enmiendas y el contrato, una copia de cada uno de los cuales corre agregada, firmados "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional.

a) Entre el Ministerio de Defensa - Comando General de la Armada y VICKERS LIMITED, de Gran Bretaña, enmienda Nº 2 al contrato por la adquisición de un (1) Destructor T-42 de Propósitos Generales, por un importe de CINCO MILLONES OCHOCIENTAS MIL LIBRAS ESTERLINA (£ 5.800.000,-), para el pago de modificaciones en exceso a las previstas y para la adquisición de repuestos de base.

b) Entre el Ministerio de Defensa - Comando General de la Armada y VICKERS LIMITED de Gran Bretaña, enmienda Nº 2 al contrato por la adquisición de los materiales para la construcción de un (1) Destructor T-42 de Propósitos Generales en la República Argentina, por un importe de NOVECIENTAS MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 900.000,-), para el pago de modificaciones en exceso a las previstas.

c) Entre el Ministerio de Defensa - Comando General de la Armada y HAWKER SIDDELEY DINAMICS LIMITED de Gran Bretaña, enmienda Nº 1 al contrato por la adquisición de misiles, equipos y asistencia técnica, por un importe de TRESCIENTAS MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 300.000,-), para el pago de modificaciones en exceso a las previstas.

d) Entre el Ministerio de Defensa - Comando General de la Armada y WILLIAMS & GLYN'S BANK LIMITED de Gran Bretaña, enmienda Nº 2 al contrato financiero, para financiar parte del importe correspondiente al contrato indicado en a), por un monto de SEIS MILLONES CUATROCIENTOS VEINTIDOS MIL OCHOCIENTAS TREINTA Y OCHO LIBRAS ESTERLINAS (£ 6.422.838,-), incluyendo gastos de financiación e intereses.

e) Entre el Ministerio de Defensa - Comando General de la Armada y WILLIAMS & GLYN'S BANK LIMITED de Gran Bretaña, enmienda Nº 2 al contrato financiero, para financiar parte del importe correspondiente al contrato indicado en b) por un monto de NOVECIENTAS OCHENTA Y UN MIL DOSCIENTAS DIECISIETE LIBRAS ESTERLINAS (£ 981.217,-), incluyendo gastos de financiación e intereses.

f) Entre el Ministerio de Defensa - Comando General de la Armada y WILLIAMS & GLYN'S BANK LIMITED de Gran Bretaña, enmienda Nº 1 al contrato financiero, para financiar parte del importe correspondiente al contrato indicado en c), por un monto de TRESCIENTAS VEINTIDOS MIL TRESCIENTAS OCHENTA Y CUATRO LIBRAS ESTERLINAS (£ 322.384,-), incluyendo gastos de financiación e intereses.

g) Entre el Ministerio de Defensa - Comando General de la Armada y ROLLS ROYCE (1971) LIMITED de Gran Bretaña, por la adquisición de parte de los repuestos de base para los Destructores T-42 de Propósitos Generales, por un importe de hasta UN MILLON CIENTO OCHENTA MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 1.180.000,-), incluyendo gastos de financiación e intereses.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La ejecución del presente Decreto demandará una inversión total de hasta NUEVE MILLONES NOVECIENTAS CINCUENTA Y SEIS MIL CUATROCIENTAS TREINTA Y NUEVE LIBRAS ESTERLINAS (£ 9.956.439,-) para atender los pagos indicados en el artículo 1°.

De dicho monto se imputará al ejercicio 1975 - partida similar a la 2.10-47-013-0.379-5-51- 5193 del ejercicio 1974 - hasta la suma de UN MILLON CINCUENTA MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 1.050.000,-) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La importación de los materiales que se adquieren, deberá efectuarse bajo el régimen establecido en el Decreto Nº -2921 del 22 de diciembre de 1970.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las contrataciones de que trata el presente Decreto se declaran de interés nacional a los fines previstos en el artículo 11 "in fine" de la Ley 15273.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese.