---
Fecha: 1965-08-06
Título: Decreto Nacional 6.186/65
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650006186
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 16.506 SOBRE ESCALAFON PARA EL PERSONAL DE LOS ORGANISMOS NACIONALES DE PREVISION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el cuerpo de disposiciones adjuntas que constituye  la  reglamentación  de  los  artículos  del  estatuto y escalafón para los organismos nacionales de Previsión aprobado  por ley 16.506 que en cada caso se indican.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Facúltase al H. Directorio del Instituto Nacional de Previsión  Social,  para  que  dicte  las  normas  aclaratorias, complementarias  y  de  interpretación que pudieran corresponder  a las  disposiciones  que  se  aprueban  por  el  artículo  anterior.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  presente  decreto  será  refrendado por los señores  ministros  secretarios  de Estado en los departamentos  de Trabajo y Seguridad Social, del Interior  y  de  Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Reglamentación

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Sin Reglamentación.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Sin reglamentación.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Inc. a) No se considerarán como ingresantes a los efectos  del  requisito de la nacionalidad argentina, a los agentes que en virtud de  las  normas  legales  vigentes o las establecidas por el presente estatuto y escalafón fueran  transferidos entre los organismos citados en el artículo primero de la  ley  o cambiare su situación de revista presupuestaria;

b)  La  certificación  de  salud  se  efectuará por intermedio  del Ministerio de Asistencia Social y Salud  Pública de la Nación.

c) Antes de tomar posesión del empleo, el  agente  designado deberá presentar las declaraciones juradas establecidas por  el  art.  12, incs.  10,  11, 12 y 19 de la ley 16.506, así como también declarar bajo juramento  si  se encuentra comprendido en las disposiciones d l art. 4 de dicha ley.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Inc.  e) La rehabilitación del agente exonerado sólo podrá disponerse a solicitud  del  interesado, y, en todos los casoo, deberá mediar dictamen favorable de  la Junta de Disciplina.

Dicho  ingreso  se  efectuará en todos los casos  en  la  categoría inferior de la carrera.

Los  organismos  comprendidos   en  el  ámbito  de  aplicación  del Estatuto, llevarán un registro del personal exonerado.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  1.  El ingreso en el grupo A Personal Superior, sólo  tendrá  lugar cuando  no  hubiera  sido  posible,  cubrir  la vacante  pertinente  por  promoción,  de  acuerdo  con  las  normas dictadas por  el  capítulo  IX del presente estatuto, y la Comisión Examinadora hubiera declarado  desiertos los concursos respectivos, por las causales previstos en el  art.  49  de  la ley 16.506.

II.  El  ingreso  en  el  grupo  B  se  efectuará en las  distintas categorías establecidas, según sea el cargo  a  proveer  y  siempre que  en  el  grupo C y D no estuviera prestando servicios en alguno de  los  organismos  nacionales  de  previsión,  algún  agente  que reuniera los  requisitos  solicitados  para cubrir el cargo. En tal caso,   deberá  expedirse  previamente  la  Comisión    Examinadora prevista  por  el  art.  9 de la ley 16.506 y si el candidato reúne las condiciones necesarias  para  desempeñar el caro, se propiciará pertinente promoción.

III. El ingreso en los organismos citados  en  el art. 1 de la ley, se efectuará en el grupo C por la categoría VII  y  en  el  grupo D por la categoría VI.

IV. Todo el personal ingresante en las condiciones establecidas  en el  punto  III  deberá  ser calificado transcurridos los 6 meses de servicios efectivos desde  su  ingreso. Cumplido dicho término y si existiera vacante disponible en  el  grupo  inmediato  superior, la Comisión  Examinadora  citada  en  el  art.  9  de  la  ley 16.506, considerará los antecedentes de los ingresantes y determinará  el o los candidatos que deben ser promovidos.

V.  El  personal que ingrese en los organismos incluidos en el art.

1 de la ley,  por  transferencia  operada  en base a las normas del dec. 9.718/59 será ubicado en el grupo y categoría  que corresponda a  la  función  que  se  le  asigne,  la cual debe responder  a  su situación presupuestaria, y/o esclafonaria  en  la  dependencia  de origen.  Si la retribución total nominal que se liquidaba al agente transferido  era  superior  a  la que le corresponde por aplicación del régimen de retribuciones establecido  por la ley 16.506, tendrá derecho  a  continuar  percibiendo  la diferencia  existente  hasta tanto la misma sea absorbida por futuros  aumentos.  La  diferencia de  que  se  trata  se  liquidará  con cargo a una partida especial denominada "Pago de Diferencia de Escalafón".

Para el cómputo de las retribuciones  de  origen  no  se tendrán en cuenta  a  aquéllas  vinculadas  exclusivamente  a  las actividades específicas  del  organismo  de  procedencia, tales como  fondo  de estímulo,  participación  en  las  ganancias,   tareas  insalubres, riesgo profesional, etc. Previamente a la incorporación  provisoria del  personal  de que se trata deberá solicitarse de la repartición de origen un informe sobre los conceptos de asistencia, puntualidad,  laboriosidad    y   comportamiento.  Asimismo,  dicho personal deberá rendir un examen de  competencia. Aprobado el mismo se iniciará un período de prueba de dos  meses,  a  cuyo término el jefe  inmediato de la dependencia respectiva procederá  a  informar sobre la conveniencia de la incorporación definitiva.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Los  requisitos  a  que  se  hace mención en el presente  artículo  sólo  serán exigibles a todos aquellos  agentes ingresantes ajenos a los organismos  citados  en  el  art.  1 de la ley.

I.  Para  los ingresantes en el grupo A en los cargos de directores de  Asesoría  Letrada,  Medicina  Social,  Asesor  Legal,  Contador General,    Auditor,  Asesor  Técnico,  subdirectores  de  Asesoría Letrada, de Medicina  Social,  Subasesor Legal, Subcontador General y  Subasesor  Técnico,  el  título  habilitante    será   requisito indispensable.

II.  El  título  habilitante será requisito indispensable para  los ingresantes en el  grupo  B, excepto en aquellos casos en que no se otorgue  título,  en los que  se  deberá  presentar  constancia  de estudios cursados y/o  certificados  de  capacitación técnica.

III.  Para  el  ingreso  en  el  grupo C será requerido  el  título habilitante en aquellos casos en que  el  cargo  a  proveer  así lo requiera.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El  H.  Directorio  del  Instituto  Nacional de Previsión  Social  deberá  dar  los  temas  para  los concursos  de ingreso de todas las categorías en la primera quincena  del  mes de marzo  de cada año, comunicando dichos temas a todos los organismos indicados  en  el  art.  1  de  la  ley,  los  cuales  comenzarán a aplicarse  a  partir  del  1 de abril subsiguiente. En caso  de  no haberse  dictado  nuevos  temas    tendrán  vigencia  los  del  año inmediato anterior.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Sin reglamentación.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- I. Al efectuarse la designación de los miembros de la Comisión  Examinadora  que  se  prevé  en el art. 9 de la ley 16 506, se designará igualmente un suplente para  cada  uno  de ellos, por  la misma autoridad o entidad y con las mismas condiciones  que las requeridas para los titulares.

Los suplentes  sólo  actuarán  en  caso de impedimento del titular, producido por licencias debidamente  autorizadas  o  cualquier otra circunstancia justificada por la autoridad superior del  organismo.

II.  Cualquiera de los integrantes de la Comisión Examinadora  está obligado a excusarse o podrá ser recusado:

1 Cuando sea a la vez participante en el concurso.

2 Cuando  lo una a alguno de los concursantes vínculo de parentesco hasta el segundo grado consanguíneo o afín.

3 Cuando mediare  con  alguno  de  los  concursantes cualquier otra causal que hiciera dudar de su imparcialidad.

La  recusación  o  excusación deberá ser efectuada  por  escrito  y debidamente fundada.

El  H.  Directorio  o  autoridad   superior  que  haga  sus  veces, resolverá sobre la procedencia de las  excusaciones  o recusaciones presentadas.

Los  miembros de la Comisión Examinadora deberán ser designados  10 días antes  de  la  fecha  de apertura del respectivo concurso. Los nombres  de  los  miembros  de la  Comisión  deberán  ser  dados  a conocimiento de todo el personal  del  organismo y a la entidad más representativa con personería gremial que  represente  al personal, para  que  formule los cargos que se citan en el presente,  si  así correspondiere;  pasados  5  días  hábiles quedarán automáticamente confirmados en sus cargos.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Sin Reglamentación.

<a id="11"></a>
Artículo  11.- El resultado del concurso deberá ser notificado dentro de los 3  días  hábiles de haberse comunicado a la autoridad respectiva el resultado del mismo.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Inc.  8.  Las  autoridades  superiores  de los organismos  nacionales de Previsión podrán eximir a los agentes  de su jurisdicción  de  la  obligación de promover acciones judiciales por imputaciones delictuosas,  cuando  del sumario pertinente quede evidenciada la corrección del o los agentes  acusados y la falsedad de las imputaciones vertidas.

Inc. 9. Previa a la aceptación de la renuncia  o  autorización para cesar  en  las  funciones,  se deberá acreditar la inexistencia  de sumarios  o  situaciones  pendientes,    que  pudieran  motivar  la aplicación de sanciones disciplinarias.

Inc. 12. A los fines establecidos en el punto  12 del art. 12 de la ley  16.506,  el agente que ingrese en los organismos  comprendidos en el art. 1 de la misma, deberá efectuar la pertinente declaración jurada  con  anterioridad  a su incorporación, debiendo asimismo presentar los comprobantes respectivos  dentro  de  los  5 días  hábiles  de  su  alta.  En  caso  de no dar cumplimiento a lo establecido  precedentemente  se  hará  pasible  de  las  sanciones previstas en el art. 57 de la ley.

Inc. 21. Exceptúanse de esta norma a aquellos  agentes a quienes se les instruya sumario o comprendan las generales  de  la  ley.

Inc. 23. Las peticiones deberán presentarse por escrito debidamente  fundadas; de ser denegada podrá dirigirse al inmediato superior en el orden jerárquico, también por escrito.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Sin Reglamentación.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Sin Reglamentación.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  I. El personal de los organismos citados en el art.  1 de la ley, podrá  ser  designado,  previa  conformidad  del organsimo  en  que  presta servicios y del interesado, por el Poder Ejecutivo  o  autoridad    competente,  para  desempeñar  funciones excluidas del ámbito de aplicación  de  este  estatuto y escalafón, con retención de su categoría, debiendo hacerse  constar  ésta,  en forma  expresa,  enn  el  decreto, resolución o acto administrativo que disponga el nombramiento.  El  personal  en  dicha  condiciones deberá    ser   considerado  en  los  concursos  o  promociones  de categorías en las  mismas  condiciones que el resto de los agentes.

II. El personal tendrá derecho  a  menciones especiales a juicio de la autoridad superior del organismo,  las  que  serán bonificadas a efectos  del  ascenso,  cuando  hubiere  realizado, proyectado  y/o ejecutado tareas tendientes a mejorar, facilitar  y/o  perfeccionar los  servicios  de los organismos citados en el art. 1 de  la  ley, calificadas de mérito  extraordinario en la forma y condiciones que fijen los H. Directorios de dichos organismos.

<a id="16"></a>
Artículo 16.- Al personal comprendido en el presente estatuto y escalafón,  que  fuera designado candidato a miembro de los poderes Ejecutivo o Legislativo  de  la Nación o de las provincias o de las municipalidades, se le acordará  licencia  sin goce de haberes a su solicitud.  si  no  resultara  electo  deberá  reintegrarse  a  las funciones  dentro  de  los 10 días de conocido el resultado  de  la elección.  En  caso  de  resultar  electo  el  agente  que  hubiere solicitado licencia sin sueldo,  continuará  apartado del ejercicio de  sus funciones sin percepción de haberes y a  aquél  que  no  lo hubiere  solicitado, deberá otorgársele a partir de la fecha de ser electo. En  ambos  casos  serán reintegrados a su cargo de origen a la terminación de su mandato.

Igual licencia se acordará  al  personal  que fuera designado:

a) Ministro, Secretario de Estado, Subsecretario  y  Secretario  de la Presidencia de la Nación, de las provincias o de las municipalidades  o  Intendente  Municipal  de  la  ciudad de Buenos Aires.

b)  Integrantes  del  Gabinete  de  los ministros o secretarios  de Estado y de la Presidencia de la Nación,  cuyo  cargo figure en tal carácter en el respectivo presupuesto.

c)  Miembros  de  los  cuerpos  colegiados  que  funcionen   en  la Administración Pública, provincial o municipal.

Dicha  licencia  será optativa para aquellos agentes que desempeñen cargos colectivos  en  el  orden  municipal  (Concejal  o Consejero Escolar),  siempre que no exista superposición de horarios  con  el cargo que ocupen  en los organismos citados en el art. 1 de la ley.

Todo  agente se encuentra  obligado  a  declarar  su  condición  de candidato  y  quien así no lo hiciere se hará pasible de la sanción prevista  por  el  art.  57  del  presente  estatuto  y  escalafón.

<a id="17"></a>
Artículo 17.- Sin Reglamentación.

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Sin Reglamentación.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- Sin Reglamentación.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- Sin Reglamentación.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  La reserva de la vacante presupuestaria deberá mantenerse  mientras la  autoridad  judicial  no  dicte  resolución definitiva en  las  actuaciones  promovidas  por el interesado, aun cuando  éste  se hubiese reincorporado a la Administración  Pública Nacional,  Provincial  o  Municipal,  antes  de  dicha  resolución, mediante su designación en otro organismo del Estado.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- Sin Reglamentación.

<a id="23"></a>
Artículo 23.- En caso de no contarse con el crédito específico para atender  la  erogación que demande el pago de la indemnización a que alude el art.  23  de  la ley, el plazo a que hace referencia el segundo párrafo del mismo,  regirá  a  partir de la fecha en que aquél sea habilitado mediante el pertinente reajuste de presupuesto.

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  La  concesión  de compensaciones por viáticos, comidas, movilidad, servicios extraordinarios, traslado permanente,  las  órdenes  de pasaje y carga,  y  el  subsidio  por fallecimiento, para el personal  de  los organismos incluidos en el art. 1 de la ley, se justará a las disposiciones  siguientes:

I.  Viáticos:  Es  la  asignación  diaria fija que se acuerda a los agentes del Estado, con exclusión de  los pasajes y orden de carga, para  atender  todos  los  gastos personales  que  le  ocasione  el desempeño de una comisión de  servicio en un lugar alejado a más de 50  kilómetros  de su asiento habitual,  o  que,  aun  cuando  esté ubicado a una distancia  menor, obligue al agente a pernoctar en el sitio de su actuación provisional, por exigirlo así el cumplimiento  de la misma o  por  falta  de  medios  apropiados  de movilidad. Las razones que acrediten alguna de estas circunstancias,    deberán    determinarse  en  la  oportunidad  de disponerse la ejecución de la comisión respectiva.

Entiéndese por "asiento habitual"  a  los  efectos de la aplicación del presente decreto, la localidad donde se  encuentre instalada la dependencia  en  la  cual  se preste efectiva y permanentemente  el servicio.

II. El viático será liquidado  según  el  sueldo o jornal básico de los agentes, de acuerdo con la siguiente escala:

Sueldo o jornal básico: ##Hasta Hasta ............................m$n. 10.000.-   m$n.  700.- De mas de m$n. 10.000.- hasta      "   16.000.-    "    800.- "  "   "   "   16.000.-   "        "   21.000.-    "    900.- "  "   "   "   21.000.-   "   .................      "  1.000.-

III.  El  otorgamiento  del  viático  se  ajustará a las siguientes normas:

a) Comenzará a devengarse desde el día en que  el agente sale de su asiento habitual para desempeñar la comisión de  servicio  hasta el día que regresa de ella, ambos inclusive.

b)  Se  liquidará  viático  completo  por  el día de salida y el de regreso, siempre que la comisión del servicio  que lo origine tenga comienzo  antes  de las 12 horas del día de la partida  y  finalice después de la misma hora del día del regreso.

Si  la  comisión de  servicio  no  pudiera  ajustarse  a  la  norma precedente, se liquidará el 50% del viático.

c) Corresponderá  el  50%  del  viático  al  personal  que,  en  el desempeño  de  comisiones especiales permanezca alejado a más de 20 kilómetros de su  asiento  habitual,  por la mañana y por la tarde, sin regresar al mediodía.

d) Corresponderá el 50% del viático, a  los  agentes que durante el viaje motivado por la comisión, siendo éste de  una  duración mayor de  24  horas,  cualquiera  fuera el medio de transporte utilizado, tengan incluida la comida en el pasaje.

e)  Cuando  la  comisión se realice  en  lugares  donde  el  Estado facilite al agente  alojamiento  y/o  comida,  se  liquidarán  como máximo los siguientes porcentajes del viático.

25% si se le diere alojamiento y comida.

50%  si se le diere alojamiento (cualquiera fuera éste) sin comida.

75% si se le diere comida sin alojamiento.

f) Los  agentes  a quienes se destaque en comisión tienen derecho a que se les anticipe  el  importe  de los viáticos correspondientes, hasta un máximo de 30 días.

g) En caso de que un agente deba residir,  por  razones de servicio o  carencia  de  otro, en el mismo alojamiento de su  superior,  se liquidará a aquél el mismo viático que al último.

h) Los agentes destacados  en  comisión  cuya  duración en un mismo lugar  supere  6  meses,  serán  considerados  como  traslados  con carácter permanente.

i) Las comisiones en el país que tuvieran una duración  mayor  de 6 meses,    deberán  ser  autorizadas  por  el  Poder  Ejecutivo  con intervención  de  la  Secretaría  de  Hacienda, a los efectos de la liquidación del viático diario correspondiente.  En  estos casos no será de aplicación la norma del inciso anterior.

j) Cuando las comisiones se efectúen en zonas alejadas, insalubres,    inhóspitas    y/o   desérticas,  donde  el  personal permanente tenga establecido sobre  su  sueldo  un  coeficiente  de aumento,  el  viático  a  liquidar a los agentes que las desempeñen será bonificado en igual porcentaje.

k) Los agentes que reciban  fondos  en concepto de viáticos deberán rendir  cuenta  mensualmente,  de  las  sumas    anticipadas.

Al  finalizar  la  comisión  rendirán  dentro de las 72  horas  del regreso, el saldo pendiente a esa fecha.

Las rendiciones serán presentadas por intermedio  del  jefe  de  la repartición respectiva, al correspondiente servicio administrativo.  En las rendiciones constará el tiempo de duración, fechas  de salidas  y  arribos,  debiendo  ser  certificadas  estas informaciones  en  cada  caso  por  la  autoridad  competente.

l)  No  procede  liquidación  por  diferencia  de  asignaciones  en concepto   de  viáticos  al  personal  que  habiendo  cumplido    o hallándose  cumpliendo alguna comisión por exigencias del servicio, obtenga posteriormente  y  con  carácter retroactivo, un aumento en sus remuneraciones.

IV. Gastos de movilidad: Es la repetición  de  los  gastos  que  el personal  haya  tenido  que realizar para trasladarse de un punto a otro,  en  cumplimiento  de    tareas    encomendadas,  cuando  por circunstancias  acreditadas  no  sea factible  el  uso  de  órdenes oficiales de pasajes.

Los  gastos  de  movilidad  serán  reintegrados  de  acuerdo  a las siguientes normas:

a)  Cuando  el  agente  comisionado  en la zona de asiento habitual incurra en esa clase de gastos, presentará  el  pedido de reintegro de  los mismos que una vez conformados por el superior  jerárquico, será considerado para la liquidación respectiva;

b) No  corresponde  reintegrar  este  concepto  de gastos a quienes tengan    asignada  movilidad  fija,  utilicen  en  las  comisiones vehículos del Estado o perciban viáticos;

c) Cuando el  personal,  en  cumplimiento  de  tareas encomendadas, deba desplazarse fuera de un centro urbano en el  que  se encuentra desempeñando  sus  funciones,  las  erogaciones  motivadas por  los traslados  respectivos deben ser reconocidas mediante  la  vía  del procedimiento  señalado  en  el  inc.  a), ello sin perjuicio de la asignación  que  le corresponde percibir en  concepto  de  viático.

V. Podrá asignarse  movilidad  fija  a los agentes que, como misión propia y permanente cumplida fuera de  las  oficinas  o  lugares de trabajo,    tengan   a  su  cargo  tareas  de  gestión,  contralor, verificacion, inspección  o similares que les demanden constantes y habituales desplazamientos.

Las retribuciones por movilidad  fija  serán  liquidadas de acuerdo con las siguientes normas:

a) A los agentes que cumplan tareas de gestión  o  similares se les asignará una suma fija de m$n.600 mensuales;

b)  A los agentes que cumplan tareas de inspección o  similares  se les asignará una suma fija de m$n.700 mensuales;

c) Cuando  razones  especiales  así  lo  justifiquen y no estuviera prevista  su  retribución  y tareas en el presente  decreto,  podrá asignarse  movilidad  fija  de    hasta   m$n.1000  mensuales,  por resolución  del Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social,  siempre que la misma  encuadre  en el concepto establecido y exista un real desplazamiento del agente;

d) Las asignaciones previstas  por  los  incs.  a)  y b) podrán ser acordadas  por  los  jefes de los organismos donde se efectúen  los servicios respectivos;

e) Importes mayores por  los  conceptos enunciados, sólo podrán ser acordados  por resolución conjunta  del  Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad  Social   y  de  la  Secretaría  de  Hacienda,  en  casos excepcionales  fundamentados  en  necesidades  ineludibles  de  los servicios amplia  y fehacientemente documentadas en las actuaciones pertinentes.

Las retribuciones contempladas  en  este artículo son incompatibles con la percepción de gastos de representación.

VI. Indemnización por traslado: Es la  asignación  que  corresponde al  personal  que  sea trasladado, con carácter permanente,  de  su asiento habitual, siempre  que el desplazamiento implique el cambio de domicilio del agente y no  se  disponga  a  su  solicitud.  Esta indemnización  es  independiente  de las órdenes de pasaje y carga.

Se liquidará anticipadamente, como  única indemnización, de acuerdo con las siguientes normas:

a) Medio mes de sueldo básico del agente,  importe  que  en  ningún caso podrá ser inferior a m$n.5000;

b)  m$n.350.-  por  cada  miembro de familia a cargo del agente, en los casos en que el traslado  implique un desplazamiento efectivo y permanente  de  los miembros de familia  del  trasladado.  A  estos fines se entenderá  como  miembro  de  familia a cargo la esposa, e hijos menores de 18 años de edad o incapacitados;

c) El personal que no haga efectivo el traslado  de la familia a su cargo  al  nuevo  destino,  dentro del término de 1 año,  desde  la fecha de ordenado su cambio de  destino,  sin causa de fuerza mayor debidamente justificada, perderá todo derecho  a  la indemnización, así  como  también  a  las  órdenes  de pasaje y carga pertinentes;

d)  El  personal  trasladado  a  su pedido o por permuta, no tendrá derecho a indemnización por cambio  de destino ni al uso de órdenes oficiales de pasaje y carga;

e) Si por razones de servicio se produjera  el  traslado simultáneo de  2  agentes  del grupo familiar (cónyuge, padre e  hijo,  etc.), corresponderá a los 2 independientemente el pago de la indemnización prevista  en  el inc. a), mientras que la referida al inc. b) deberá efectuarse directamente  sobre  el  agente  del cual dependen;

f)  La  indemnización por traslado comprende los gastos que origine el desplazamiento,  independientemente  de  las órdenes de pasaje y carga,  no  pudiendo  ser  inferior al mínimo establecido  en  este régimen, ni superior a medio  mes de sueldo, y no será necesaria la comprobación de los gastos realizados;

g)  No  procede  liquidación  por  diferencia  de  asignaciones  en concepto de indemnización por traslado,  al  personal  que habiendo cumplido  el  mismo obtenga posteriormente y con efecto retroactivo un aumento en sus remuneraciones.

VII. Indemnización  por  fallecimiento del personal comisionado: Es el reintegro de los gastos  de  ataúd  y  traslado de los restos de los  agentes  que  fallezcan  en  el  desempeño  de  comisiones  de servicio  a  más  de  50  kilómetros  de su asiento habitual.

Su  liquidación  se  ajustará  a  las  siguientes    normas:

a)  Corresponderá  liquidar  a favor de los derechohabientes de los agentes fallecidos, los gastos  de  ataúd,  hasta la suma máxima de m$n.15.000;

b) Procede el reintegro de gastos por traslado  de  los  restos  de los  agentes  fallecidos,  hasta  la  localidad  donde indiquen los deudos,  dentro  del  territorio  nacional,  de  acuerdo   con  los aranceles que rijan para esa clase de servicios en las empresas  de transporte del Estado;

c)  Asimismo,  se  otorgará  sin cargo, órdenes oficiales de pasaje para el retorno a su residencia  habitual  de  los  familiares  que hubiesen  estado a cargo del extinto y las órdenes de carga para el transporte  de  muebles  y enseres de éstos, reconociéndose también las  indemnizaciones que correspondan  en  las  mismas  condiciones establecidas  para  los  casos  de  traslado,  es decir, las de los incs. a) y b) del apart. 6.

A  tales efectos considérase como lugar de residencia  habitual  la localidad  donde  el  empleado  haya  tenido una permanencia en sus funciones mayor de 10 años, o en su defecto,  aquella a que hubiese sido destinado al ingresar.

VIII.  Retribución  por  servicios  extraordinarios:    Es  la  que corresponde  al personal de los organismos incluidos en el  art.  1 de la ley que  realice tareas extraordinarias al margen del horario normal de labor establecido.

El personal tendrá derecho a la percepción de las horas extraordinarias    mientras    su   retribución  regular,  total  y permanente, no supere el importe de  m$n.17.000  mensuales. Para el personal  jornalizado  la  determinación del haber mensual,  a  los fines del límite previsto precedentemente, se efectuará multiplicando su remuneración  regular,  total y permanente diaria, por  el  número  de  jornadas  que  deba laborar  mensualmente,  de acuerdo con la modalidad normal del servicio.

Los  servicios  extraordinarios  deberán    ser   cumplidos  en  la repartición en la que presta efectivamente servicios  el  agente  y la  excepción  a  esta  norma será dada por resolución conjunta del Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social  y  de  la  Secretaría de Hacienda.

1.  Los  servicios extraordinarios serán liquidados de acuerdo  con las siguientes especificaciones:

a)  Para  el  personal  a  sueldo la remuneración por hora extra se calculará en base el cociente que resulte de dividir la retribución regular y total  y  permanente mensual que perciba, por 20 días y por el número de horas  que  tenga  asignada  la  jornada normal de labor;

b)  Para  el  personal a jornal la remuneración por hora extra será la resultante de  dividir  la  retribución  diaria  regular  por el número  de  horas  que  tenga  asignada la jornada normal de labor;

c) La retribución por hora establecida  en  los  incs.  a) y b), se bonificará  con  los porcentajes que en cada caso se indica  cuando la tarea extraordinaria se realice:

- entre las 22 y 6 horas: con el 100%;

- en domingo y feriados  nacionales:  con  el  100%,  salvo  en los casos  de  actividades  que  se desarrollen exclusivamente en tales días;

- en días sábado y no laborables:  con  el  50%, salvo en los casos de  actividades que se desarrollen exclusivamente  en  tales  días;

d) No  procederá el pago por servicios extraordinarios en los casos de fracciones  inferiores  a  una  hora,  las  que en cambio podrán acumularse mensualmente para completar ese lapso.

2. La habilitación de horas extraordinarias deberá  ajustarse a las siguientes normas:

a)    Sólo   podrá  disponerse  cuando  razones  de  imprescindible necesidad de  servicio  lo  requieran,  atendiendo a un criterio de estricta contención de gastos:

b)  Deberá  ser  autorizada  previamente  por   los  jefes  de  las reparticiones, por un período no mayor de 30 días  corridos  en una misma tarea.

En  los  casos en que este plazo deba ser ampliado se requerirá  la conformidad  de  los  H. Directorios de los respectivos organismos.

A los fines previstos en  este artículo, consideráse horario normal de labor, el fijado por autoridad competente para cada jurisdicción,  de  acuerdo  con  las  disposiciones  que  rigen  la materia  y  al grupo y categoría  de  revista  del  personal.

IX. Gastos de  comida: Es la retribución que se abona a los agentes que  en razón de  exigencias  extraordinarias  del  servicio  deban realizar  gastos  por tal concepto, extendiendo por esas razones el horario habitual y  siempre  que no disponga de un lapso mayor de 1 1/2 hora para comer.

Su reintegro se ajustará a las siguientes normas:

a) Fíjase en m$n. 130 el importe  máximo  a  liquidar por gastos de comida;

b)  No corresponde su liquidación cuando los agentes  perciban,  en razones  de sus servicios, asignación en concepto de viáticos;

c) La realización  de  esta  clase de gastos sólo podrá autorizarse cuando  así  lo  exijan urgentes  y  documentadas  necesidades  del servicio;

d) No corresponde  su  liquidación cuando la repetición mensual del gastos  adquiera  característica  de  pago  regular  y  permanente;

e)  La  norma precedente no será de aplicación cuando la repetición mensual  del    reintegro  se  produzca  como  consecuencia  de  la realización de comisiones  semanales  o  quincenales que, derivadas de  la  ubicación  desfavorable  de  dependencias  situadas  en  el interior del país o dificultades viales  sea  necesario  enviar por acumulación  de  tareas  menores  relativas  a  trámites oficiales, adquisiciones,  pagos,  etc.,  a efectuar en ciudades  distantes  a menos de 50 kilómetros, cuya ejecución diaria resulte antieconómica en razón de mayor  gasto por utilización de vehículos oficiales;

f) El reconocimiento del gasto será  autorizado  en todos los casos por resolución de los jefes de repartición y siempre  que  ello sea posible,  con  carácter  previo  a  la  realización del gasto;

g) No podrán autorizarse reintegros por gastos  de refrigerio.

X.  Ordenes de pasaje y carga: A los agentes que deban  desplazarse en cumplimiento  de  comisiones  o  misiones  del  servicio, se les otorgará  las  correspondientes  órdenes de pasaje para  la  ida  y regreso en 1ra. clase, con o sin cama,  según la duración del viaje se extienda a más o menos 12 horas.

Cuando  el  desplazamiento, producido por traslado  definitivo  del agente, suponga  el  cambio  de  residencia,  procederá  a extender además,  las correspondientes órdenes de pasaje para sus familiares a cargo y  las  órdenes  de  carga  para el traslado de sus efectos personales.

La extensión de las órdenes se ajustará  a  las  siguientes normas:

a) Se entenderá como familiares a cargo la esposa,  e hijos menores de 18 años o incapacitados;

b)  Cuando  el  cambio de destino responda a gestiones propias  del interesado, ajenas  a  razones  de  servicio,  no  se  le acordarán pasajes ni órdenes de carga;

c) Cuando no sea posible utilizar órdenes de pasajes oficiales,  el reintegro  de  los  gastos  producidos por tal causa se hará por el procedimiento establecido en  el apart. IV del presente, incs. a) y b);

d)  Se  deberá  acordar  preferencia   a  la  empresa  del  Estado, Aerolíneas Argentinas, en todos los casos  en  que deban realizarse viajes o transportes de materiales o efectos por  vía  aérea, tanto dentro como fuera del país.

En  los casos en que Aerolíneas Argentinas no tenga acceso  directo al lugar  de  destino  deberá  utilizarse  su  servicio en su mayor recorrido en forma combinada con el de propiedad  de terceros;

e)  Las mismas disposiciones determinadas por el inciso  precedente serán  de  aplicación  para  los  demás  medios  de  transporte  de propiedad  del  Estado,  cuando los viajes deban realizarse por vía marítima o terrestre;

f) Toda excepción a las normas  de  los  incs.  d)  y e) deberá ser autorizada por el Poder Ejecutivo previa comprobación  de  la causa que la justifique;

g)  Las  órdenes  de carga que corresponda otorgar al personal  que sea trasladado comprenderá  el  transporte de equipaje excedente al que corresponde por derecho a cada  pasajero,  inclusive  muebles y efectos  del personal trasladado (con o sin sus familiares),  hasta un máximo de 5000 kilogramos.

En  los transportes  de  que  se  trata  se  tendrá  en  cuenta  la posibilidad  de  utilizar  las  líneas  de  propiedad  del  Estado, pudiendo    utilizarse  líneas  de  empresas  particulares,  cuando razones de urgencia o conveniencia lo justifiquen.

h)  Asimismo  corresponderá  el  otorgamiento de órdenes de pasajes para la ida y regreso, en 1ra. clase,  con  cama cuando se trate de viajes por ferrocarril cuya duración sea inferior  a 12 horas, pero que deban realizarse indefectiblemente, por necesidades ineludibles  del  servicio,  en  horas  nocturnas  y  siempre   que insuman, por lo menos, 6 horas de duración.

XI.  Concédese  un  pasaje de ida y vuelta por cuenta del Estado, a todo el personal que  preste  servicios  al norte del paralelo 26 y al sur del paralelo 42, cada 2 años, para  su traslado a la Capital Federal o a cualquier punto de la República,  siempre  que éste sea el  lugar de residencia de sus familiares directos. Entiéndese  por familiares  directos,  para  el agente casado su cónyuge y/o hijos;

para el agente soltero, sus padres.

XII. Podrán hacerse acreedores  al  beneficio  aludido en el apart.

XI,  todos  aquellos  agentes que hayan permanecido  en  las  zonas indicadas en el desempeño  de sus tareas durante 2 años continuados como mínimo, con exclusión de  los  agentes  que tengan establecido su domicilio habitual en la misma localidad, pueblo  o ciudad donde funcione la dependencia a la cual pertenecieren.

XIII.  Corresponderá el otorgamiento de órdenes de pasaje  y  carga al agente  que dejare de prestar servicios y deba trasladarse desde el lugar donde  fue  destacado  hasta  el  asiento  habitual  de la familia.  A  tal  efecto  se  considerará  como lugar de residencia habitual la localidad donde el agente haya tenido  una  permanencia en  sus funciones mayor de 10 años, o en su defecto aquella  a  que hubiese sido destinado al ingresar.

XIV.  El  personal  que  durante  el  desempeño  de una comisión de servicio  en  lugares  alejados  a  más  de  50  kilómetros  de  su residencia habitual, contrajera una enfermedad y la  naturaleza  de ésta  debidamente  certificada  por  autoridad  sanitaria  oficial, hiciera  necesarior  el traslado de aquél al lugar de su residencia habitual, tendrá derecho  a  las  órdenes  oficiales para su pasaje siempre que el traslado pudiera cumplirse por  los  medios normales de  transporte,  o  bien,  en caso contrario, al reintegro  de  los gastos correspondientes al medio  utilizado,  siempre que, en ambos casos,  el  traslado  no  pudiera ser atendido por  los  organismos asistenciales del personal.  Asimismo, se otorgará orden oficial de pasaje para la ida y regreso de  un  miembro del grupo familiar del agente.

XV.  Imputación: La liquidación de los  gastos  emergentes  de  las compensaciones  previstas  por  el  presente decreto se imputarán a las siguientes partidas presupuestarias: ##   Asignaciones                      Imputacion Viaticos................... Otros gastos - Partida Viaticos y                            Movilidad Gastos de movilidad........ Otros gastos - Partida Viaticos y                            Movilidad Movilidad fija............. Otros gastos - Partida Viaticos y                            Movilidad Indemnizacion por traslado  Otros gastos - Partida Reintegro                            de gastos Indemnizacion por falleci- miento del personal comi- sionado.................... Otros gastos - Partida Entierro y                            luto Pasajes y ordenes de carga  Otros gastos - Partida Pasajes y                            Fletes y acarreos, respectivamen-                            te Retribucion por servicios extraordinarios............ Gastos en personal - Partida Asig                            nacion por horas extraordinarias Gastos de comida........... Otros gastos - Partida Reintegro                            de gastos

XVI.  El  concepto  "Retribución  regular,  total    y  permanente" comprende todas las remuneraciones nominales asignadas  al  agente, con  exclusión  del  subsidio  familiar  y adicional por título. No serán computadas tampoco dentro de este concepto las remuneraciones  accidentales,  tales  como  viáticos,    gastos  de movilidad,  gastos  de  comida,  zona  inhóspita  o desfavorable  y similares.

XVII.  Las  disposiciones  del presente artículo tendrán  efecto  a partir del 1 del mes siguiente  al  de  la  fecha  de este decreto.

<a id="25"></a>
Artículo  25.-  I. Las oficinas de Personal o dependencias que hagan sus veces, deberán  informar  a  la  autoridad  superior  del organismo,  antes  del  1  de  marzo de cada año el personal que de acuerdo a las declaraciones prestadas  en su legajo personal, tiene derecho  a  obtener jubilación ordinaria íntegra,  o  revistirá  en condición  de  jubilado  con  jubilación  ordinaria  íntegra.

Por esta única  vez  el  requisito  exigido en el párrafo anterior, deberá  realizarse  dentro de los 30 días  de  la  vigencia  de  la presente reglamentación.

La  autoridad superior  del  organismo  deberá  resolver  si  dicho personal  debe acogerse a los beneficios jubilatorios o volver a su condición de jubilado.

II.  El personal  jubilado  que  en  virtud  de  las  disposiciones legales,  vigentes, se hubiera reincorporado al servicio, podrá ser obligado a  volver  a  su  anterior situación de pasividad, siempre que  sea  titular  de una jubilación  ordinaria  íntegra,  teniendo derecho además, a permanecer  en  el  empleo  con  goce de haberes, durante  seis meses siguientes a la fecha de haber sido  notificado de su cesación.

Déjase establecido  que  lo  dispuesto  precedentemente, rige hasta tanto estén vigentes las normas de compatibilidad  de  los  agentes jubilados.

III.  A los efectos de la aplicación de las disposiciones del  art.

25 de la  ley,  serán considerados como extremos necesarios para la obtención de la jubilación  ordinaria  íntegra,  la cantidad mínima de años de edad y de servicios requeridos por las leyes previsionales respectivas.

<a id="26"></a>
Artículo 26.- Apruébanse en los organismos indicados en el art.

1 de  la  ley, el agrupamiento de funciones y en el encasillamiento de los grupos  A, B, (I al III), C (I al VII) y D (I al VI), que se consignan en las  planillas  anexas  que  forman parte del presente decreto y que deberán figurar en el presupuesto  de cada uno de los respectivos organismos.

El  personal  que  hasta  dictarse  la ley revistaba como  jefe  de división de 1, 2 y 3 y 2 jefe de división  de  1,  2 y 3, percibirá sus  haberes,  a  partir  del  1  de  julio  de 1964, como jefe  de división y 2 jefe de división, respectivamente.

El  personal  que  al  30  de  julio  de  1964,  revistaba  en  los organismos comprendidos en el art. 1 de la ley como:

Administrativo y Técnico, Obrero de Maestranza y de  Servicio, será encasillado,  de  acuerdo  con las funciones que se especifican  en las planillas anexas al presente,  por  decreto del Poder Ejecutivo Nacional, en los grupos A, B (categorías  I  al III), C (categorías I  al VI) y D (categorías I al V), a propuesta  del  H.  Directorio del  organismo  respectivo  y  previa  intervención  de la comisión establecida  por  el  art.  9  de  la  ley,  la  que  en  este caso exclusivamente, estará integrada además por el jefe superior  de la dirección,  departamento  o  división  en  que  preste servicios el personal a encasillar, estableciéndose que la categoría  jerárquica superior  excluirá  a  las inferiores  Reservánse las categorías  C (VII) y D (VI), para los  agentes  incorporados con posterioridad a la presente reglamentación.

Los agentes que presupuestariamente  revistarán  como  personal  de servicio,  obrero  o  de  maestranza  y  que  al 1 de julio de 1964 estuviera realizando tareas comprendidas en el  grupo C (I al VI) y contarán con una antiguedad mínima de 1 año a dicha  fecha, deberán ser  encasillados  - por esta única vez - dentro de la categoría  y grupo  que  le  corresponda   a  la  función  que  desempeña.

Las  denominaciones  que  se  utilizan    para  individualizar  los departamentos,  sectores, dependencias, etc.,  se  incluyen  a  ese solo efecto en el  entendido  que no constituye una ratificación de las  mismas,  ya  que las vigentes  son  las  determinadas  en  las respectivas estructuras  aprobadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

Realizado el encasillamiento dejarán de utilizarse las denominaciones que existían  al  30  de  junio  de  1964  y  que se especifican en las planillas de tipificación anexas, correspondiendo    utilizar    únicamente  las  que  fija  la  ley.

<a id="27"></a>
Artículo 27.- Sin perjuicio de lo establecido por el art. 27 de la ley,  si  de  acuerdo  a  las normas del salario mínimo, vital y móvil, la remuneración a abonar  resultara  mayor,  será  liquidada esta última.

<a id="28"></a>
Artículo 28.- Créase con carácter permanente, una comisión que deberá  dictaminar  en  toda cuestión que se suscite con relación a lo establecido por el art.  28  de  la  ley.  Dicha comisión estará integrada  por  un  representante  del  Ministerio  de   Trabajo  y Seguridad  Social, un representante del personal designado  por  la entidad más representativa con personería gremial y un representante  de cada uno de los organismos incluidos en el art. 1 de la ley, quienes  serán designados por el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social a propuesta  de  los respectivos Directorios.

El Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social,  dictará  las normas, en  base  a  las  que  funcionará dicha comisión a propuesta de  la misma.

<a id="29"></a>
Artículo 29.- Sin Reglamentación.

<a id="30"></a>
Artículo  30.-  I.  A  los  fines  de determinar la antiguedad computable  del  agente,  se  considerará  el   total  de  años  de servicios prestados en forma ininterrumpida o alternada,  inclusive los siguientes:

1.-  Los  prestados  como  contratado,  siempre  que se cumplan los siguientes requisitos:

a)  Que sean servicios prestados con relación de dependencia;

b) Que  estuviesen sujetos a un determinado horario, susceptible de un adecuado  contralor  en  cuanto a puntualidad, asistencia, etc.;

c)  Que  la prestación haya sido  hecha  en  forma  personal.

2.- Los prestados con carácter honorarios, cuando estén reconocidos  por  las  respectivas  Cajas Nacionales de Previsión o por  los organismos similares correspondientes  a  la  jurisdicción provincial o municipal, según corresponda.

3.- Los  servicios prestados en instituciones, entidades o empresas privadas,  que  hubieran  sido incorporadas al patrimonio nacional, provincial o municipal, en  cuyo  caso  únicamente corresponderá el cómputo de los servicios prestados con anterioridad  a  la fecha de la  estatización,  si,  al  producirse  ésta,  el agente se hallara prestando  servicio  en  la  respectiva entidad. No  se  computarán cuando hubiera dejado de pertenecer  a  la  misma,  por  renuncia u otra causa, antes de esa oportunidad.

II. No se computarán:

a)  Los servicios civiles, militares o de seguridad y defensa,  etc , que  hubieren originado jubilación, retiro o pensión - excepto en caso de  invalidez  -,  cuando  el  agente perciba su prestación de pasividad, ya sea en forma total o parcial;

b) Las suspensiones y licencias sin goce  de sueldo por períodos de 30 días continuos o discontinuos acumulándose  todas  aquellas  que excedan del término de 3 días;

c)  Los  servicios  prestados  en  empresas  de capital mixto salvo cuando  éstas  hubieran  sido incorporadas al patrimonio  nacional.

III. Cuando el agente desempeñe  más  de  un  empleo  en organismos comprendidos en este escalafón, la computación de la antiguedad  se hará  siguiendo  el  procedimiento  que  a continuación se expresa:

a)  En  cada  empleo  se  computarán  exclusivamente  los  años  de servicios cumplidos por el agente en el mismo;

b)  La  antiguedad restante que el agente  tuviera  acreditada  por otras prestaciones  se  considerará  únicamente  en el empleo donde éste  tenga  mayor  antiguedad  y  acrecentará la computada  en  el mismo,  conforme  a  lo establecido en  el  inciso  anterior.

c) Cuando el agente cesare  en  uno  de sus empleos podrá trasladar al  más  antiguo  de  los que detenta, la  antiguedad  que  tuviera acreditada  en el empleo  que  deja  vacante,  siempre  que  no  se tratare de servicios  simultáneos.  Si  luego el agente reingresara nuevamente a aquel empleo o fuera nombrado  en  otro distinto, pero comprendido  dentro  del  ámbito  del  escalafón, ya no  volverá  a computarse  en  su  nuevo  cargo  la  antiguedad    acreditada  con anterioridad.

IV.  Cuando  el  agente comprendido en el ámbito de este  escalafón desempeñara más de  un  empleo  y alguno de ellos fuera cumplido en organismos excluidos de dicho instrumento  que  tuviera  implantado un  régimen  de bonificaciones o escalafón por antiguedad, sólo  se le  reconocerán   a  los  efectos  de  las  presentes  normas,  los servicios que no sean  ya bonificados en sus otros empleos. En caso de cesar en éstos, manteniendo  únicamente su empleo comprendido en este escalafón se le aplicará el  procedimiento señalado en el inc.

c) del apart. III.

V. A los fines del reconocimiento de  su  antiguedad  por servicios prestados en otros organismos o dependencias, de la que  no hubiera constancia  fehaciente  en  el  actual  lugar  de su desempeño,  el agente  deberá presentar, indefectiblemente, ante  el  servicio  de personal  los correspondientes certificados expedidos por autoridad competente  de  las  jurisdicciones  en las cuales fueron prestados aquéllos.

Dichos constancias especificarán, además  de  los  datos personales del interesado, lo siguiente:

a)  Ministerio,  repartición o dependencia en que fueron  cumplidos los servicios;

b) Fecha de ingreso y baja;

c) Licencias sin goce de sueldo y suspensiones;

d) Horarios de trabajo cumplidos;

e) Número de legajo o ficha personal.

VI. La bonificación  por antiguedad se liquidará a partir del día 1 del mes siguiente al de  la fecha en que debe comenzar a devengarse ya sea por haber transcurrido  el  período respectivo o por haberse presentado  los certificados que comprueben  servicios  anteriores.

<a id="31"></a>
Artículo 31.- Establécese que la liquidación del adicional por cargas de familia por esposa e hijos, estará sujeta al cumplimiento de las siguientes normas:

I. Por  esposa: Se abonará por la legítimamente unida en matrimonio en virtud  de  leyes  argentinas  o extranjeras reconocidas por las leyes argentinas:

a) Será liquidado automáticamente al  agente masculino con esposa a cargo;

b) Se considera a cargo a la esposa cuando  conviva  con el agente, y  éste  atienda su subsistencia, o cuando exista separación  legal con obligación  de  pasarle  cuotas  de  alimentos,  en  virtud  de sentencia   judicial,  comprobándose  esta  situación  mediante  la presentación de la prueba documental respectiva;

c) En los casos  de separación de hecho, sin sentencia judicial, no procede la liquidación  del  adicional  por subsidio familiar de la esposa.

II.  Por cada hijo menor de 18 años o incapacitado:  Se  abonará  a los hijos  matrimoniales  o  extramatrimoniales,  sin distinción de filiación, incluso los adoptados en legal forma, los  menores de 18 años  de  edad  que hayan sido entregados en guarda a una  familia, concedida por el  Consejo  Nacional  de  Protección  de  Menores, o tenencia    acordada  por  resolución  judicial  y  los  hijastros, excluyéndose  de  esta  enumeración  a  los  hijos  políticos;

a)  Hijos  (hijo  o  hija solteros, hija viuda o casada y  separada legalmente, siempre que  no perciba cuota por alimentos) menores de 18 años y a cargo;

b) Hijos (hijo o hija solteros,  hija  viuda  o  casada  y separada legalmente, siempre que no perciba cuota por alimentos) mayores  de 18   años  que  estuvieran  incapacitados.  La  incapacidad  deberá acreditarse  por  intermedio de la Dirección de Medicina Social del Instituto Nacional de Previsión Social.

III. Agentes que desempeñen más de un empleo:

a)  Con  más  de  un  empleo   en  la  Administración  Nacional  en cualquiera de sus ramas, solamente  percibirá  el  beneficio en uno de sus empleos, a su opción, debiendo presentar a tal  efecto,  las constancias  de haber renunciado o no tener derecho a la percepción del subsidio por  el correspondiente concepto en sus otros empleos.

b) Con otro empleo  fuera  del  ámbito  señalado  en  el  inc.  a), solamente se abonará el subsidio, por el empleo en la Administración  Público Nacional, a partir de la fecha que acredite no tener derecho  o  haber  renunciado  al  beneficio  que,  por el concepto respectivo, podría corresponderle en sus otras actividades.

IV.  Determinación del derecho a la percepción del salario familiar cuando los dos cónyuges trabajen:

a) Cuando  ambos cónyuges desempeñaran empleos en la Administración nacional en cualquiera de sus ramas;

Si ambos estuvieran  amparados  por  subsidios  de  igual  monto  y causa,  el  beneficio  por  hijos lo percibirá solamente el esposo, salvo los previstos en el apart. I, inc. b);

b)  Cuando uno de los cónyuges  se  desempeñara  fuera  del  ámbito señalado en el inciso anterior.

Solamente  se  pagará  el subsidio por hijos, al agente titular del cargo en los organismos  citados  en  el  art.  1 de la ley, cuando probare  que  su cónyuge no tiene derecho a percibir  el  beneficio por la misma causa,  salvo  lo  previsto  en  el apart. I, inc. b).

V. Ningún agente podrá percibir el subsidio familiar  mientras él o su  cónyuge perciba este beneficio por la misma causa en  cualquier otro empleo.

VI. A  los  fines  de  la  liquidación  del  subsidio  familiar  el personal  deberá  presentar una declaración jurada en un formulario que contendrá como  mínimo,  los  datos  consignados  en  el modelo anexo 1.

VII.  El  servicio  de  personal  de  la  dependencia  donde presta servicios el agente, verificará las declaraciones juradas  mediante pruebas  documentales  que  exija  el  interesado o por sus propios antecedentes,  intervendrá  el  formulario   y  le  dará  curso  al servicio administrativo correspondiente.

Salvo  los  documentos  personales,  los  demás  comprobantes,    o certificados  que  presente el interesado quedarán archivados en su legajo personal, donde  además  se  asentarán los datos denunciados en la mencionada declaración.

VIII.  Sin  perjuicio de lo determinado  en  el  apartado  anterior cuando el respectivo  servicio  administrativo lo estime necesario, el agente deberá presentar nuevamente  las pruebas documentales que acrediten cualquiera de las situaciones  y  datos denunciados en la declaración. Asimismo deberá, mediante un sistema  de  muestras, en la medida y proporción que le permita el servicio y por  intermedio de  las dependencias a su cargo, llevar a cabo o solicitar  de  los organismos  correspondientes,  la  realización de inspecciones o de indagaciones administrativas, tendientes  a  comprobar la exactitud de las situaciones declaradas por el agente.

IX. Toda falsedad comprobada en los datos y situaciones denunciadas en la declaración jurada, determinará  para  el  agente además de la consiguiente responsabilidad civil y la aplicación  de las  sanciones  previstas  en  el estatuto (art. 57 ley 16.506), la formulación del cargo por la suma  percibida  indebidamente, que no podrá ser cancelada en cuotas.

X.  El  subsidio  familiar,  accesorio  del sueldo o  jornal,  está sometido a cualquier reducción que afecte  a  aquéllos  (licencias, inasistencias,  etc.),  la  que  hará  disminuir  proporcionalmente dicho  beneficio. El personal que se encuentra en uso  de  licencia por servicio  militar,  o  por  enfermedad,  con  goce  del  50% de haberes,  le  corresponderá  percibir  la  totalidad  del  subsidio familiar a que tuviera derecho.

<a id="32"></a>
Artículo  32.-  Para  la  liquidación del adicional por título habilitante expedido por el Estado  se  considerarán las siguientes normas:

a) Los títulos que se bonificarán de acuerdo  a  lo establecido por el  inc.  a)  del  art.  32  de la ley, son los que habilitan  para continuar una carrera universitaria.

b) En los casos incluidos en los  incs.  b), c) y d) del art. 32 de la  ley  sólo  se  bonificarán  los  títulos  universitarios    que requieran  previamente  el ciclo completo de enseñanza secundaria y éste hubiese sido cumplido por el agente;

c) Si el agente poseyera  más  de  un  título  sólo  se  abonará el bonificado con la mayor suma;

d)  El  agente deberá presentar la documentación que justifique  la posesión  del  título  y éste sólo se bonificará a partir del día 1 del  mes  siguiente a la fecha  de  presentación  del  mismo;

e)  Unicamente    se    bonificarán  títulos  reconocidos  por  los organismos oficiales competentes;

f) Las situaciones especiales  no  previstas en esta reglamentación deberán ser resueltas por resolución  del  Ministerio  de Trabajo y Seguridad  Social, previo dictamen de los servicios administrativos y jurídicos  de  los  organismos  recurrentes. Los pronunciamientos que  se  dicten  serán  de aplicación obligatoria  para  todos  los organismos incluidos en el art. 1 de la ley.

<a id="33"></a>
Artículo 33.- Sin Reglamentación.

<a id="34"></a>
Artículo 34.- Sin Reglamentación.

<a id="35"></a>
Artículo  35.-  Déjase  sin  efecto  para  el  personal de los organismos  citados  en  el art. 1 de la ley las disposiciones  del dec. 945/60, referente a la  prestación  de  servicios  con horario reducido.

<a id="36"></a>
Artículo 36.- Sin Reglamentación.

<a id="37"></a>
Artículo 36.- Sin Reglamentación.

<a id="38"></a>
Artículo  38.- Las modificaciones generales o parciales de las estructuras orgánicas  funcionales, serán dispuestas únicamente por decreto del Poder Ejecutivo,  con  intervención de la Secretaría de Estado  de  Hacienda, a propuesta de los  respectivos  Directorios.

El personal que  reviste  "como  agente  escalafonado con funciones jerárquicas  al  margen de la estructura orgánica  vigente"  deberá presentarse obligatoriamente  a  concurso cuando éste corresponda a un cargo vacante de igual jerarquía,  estableciéndose  que  quienes no  cumplan  con  este requisito serán puestos a disposición de  la Dirección  General  del   Servicio  Civil  de  la  Nación,  en  las condiciones establecidas en  el dec. 9.718/59. La disposición a que se refiere el segundo párrafo  del  art.  38  de  la  ley  será  de aplicación a partir del 1 de julio de 1964.

<a id="39"></a>
Artículo 39.- Sin Reglamentación.

<a id="40"></a>
Artículo 40.- La selección deberá efectuarse dentro del término de  los   30  días  de  producida  la  vacante  pertinente,  previo descongelamiento de la misma.

<a id="41"></a>
Artículo  41.-  Los  llamados  a  concurso  interno, deberán efectuarse    dentro  de  los  30  días  de  producida  la  vacante pertinente previo descongelamiento de la misma.

En los llamados  a  concurso  interno  se observarán las siguientes normas:

I. Será indispensable la utilización de  por  lo  menos  2  de  los siguientes  medios  de publicidad, de acuerdo con la naturaleza del concurso:

a) Diarios de circulación en todo el país;

b) Boletín Oficial;

c)  Boletín  del  Instituto  Nacional  de  Previsión  Social;

d) Diarios locales;

e) Afiches colocados  en dependencias oficiales que tengan atención de público, (sucursales de correos, bancos, etc.);

f) Cartelera en lugar visible  y fijo, en cada uno de los edificios de las dependencias que integran  los organismos citados en el art.

1 de la ley;

g)  Circular  para  el  conocimiento  del   personal,  emitida  por intermedio de la Oficina de Personal;

h) Aviso mural en lugar visible en el edificio  de  la  dependencia respectiva.

II.  Cuando  se  realicen  concursos  circunscriptos  a uno de  los organismos  indicados  en el art. 1, uno de los medios de  anuncio, deberá ser indefectiblemente,  el  mencionado  en  el  inc.  g) del punto  I,  notificando  fehacientemente  a  todo  el  personal  que comprende el llamado.

Para  los  concursos  abiertos  destinados a proveer cargo a que se hace mención en el art. 7 de dependencias  ubicadas  en  la Capital Federal y ciudades del interior, será indispensable que uno  de los medios  de  difusión  sea  el  Boletín  Oficial  de la Nación.

Para el resto del país se empleará el indicado en  el  inc.  h) del punto  I,  además  de  otro  de los restantes medios aludidos.

III.  Las  publicaciones,  afiches,  carteleras  y  avisos  murales llamando a concurso deberán  mantenerse por lo menos durante 2 días hábiles consecutivos.

IV. En los llamados a concurso  se deberá especificar por lo menos:

a) Cargo a proveer y su remuneración,  incluidos  adicionales;

b)   Condiciones  generales  y  particulares  exigibles  o    bien, indicación    del   lugar  donde  pueda  obtenerse  el  pliego  con especificación de las mismas;

c) Plazo de presentación  de las solicitudes correspondientes;

d) Fecha de apertura del concurso.

<a id="42"></a>
Artículo  42.-  I.  Para  poder  participar  en  los concursos internos  correspondientes  al  grupo  A,  serán  necesarios    los siguientes requisitos generales:

a) Que exista la vacante respectiva;

b)  Que  el  aspirante  reúna las condiciones que para cada caso se establezcan;

c)  Que el aspirante haya  obtenido  en  los  2  últimos  años  una calificación  promedio  no  inferior  a  8 puntos, con excepción de aquellos  agentes  que no deben ser calificados  en  virtud  de  lo establecido en el art. 52 de la ley 16.506;

d) Que el agente se  encuentre  prestando  servicio efectivo, salvo los  casos de licencia ordinaria anual, por razones  de  salud,  de corto  tratamiento,  enfermedad  de  un miembro del grupo familiar, maternidad, matrimonio, duelo, examen  o  los  previstos en el art.

15 punto I de la presente reglamentación.

II.  La  designación  de  un  agente en una vacante,  de  su  misma categoría, constituye un cambio  de  destino o función, no rigiendo por lo tanto las disposiciones relativas  a los concursos internos.

III.  Cuando  se  produzca  alguna  vacante  en los  cargos  que  a continuación se mencionan, se deberá observar  el  siguiente  orden de  prioridad,  en  cada  uno  de  los  llamados  a  concurso:

Vacante

Gerentes  Generales  de  las  Cajas  Nacionales de Previsión:

Primer llamado a concurso:

Podrán  participar:  Contador General, Secretario  General,  Asesor Legal y Auditor.

En caso de que no hubiera  aspirantes  que  reúnan  las condiciones necesarias,  podrán  participar: Subcontador General, Prosecretario General y Subasesor Legal.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  en primer  término  los  contadores  generales, secretarios  generales,    asesores    legales,  auditores  de  los Organismos  citados  en el art. 1 de la ley  y  los  directores  de Asesoría  Letrada,  delegaciones   regionales,  Medicina  Social  y Dirección  General de Préstamos Personales  y  con  Garantía  Real.

En caso de que  no  hubiera  aspirantes  que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar: Subcontador  General,  Prosecretario General, Subasesores Legales de los organismos citados  en  el art.

1  de  la  ley  y  subdirectores  de Asesoría Letrada, Delegaciones Regionales, Medicina Social y Subasesor  Técnico  de  la  Dirección General    de  Préstamos  Personales  y  con  Garantía  Real.

Subdirector  de  Préstamos  Personales  y  con  Garantía Real:

Primer llamado a concurso:

Podrán  participar:  Contador,  Secretario, Asesor Legal  y  Asesor Técnico.

En caso de que no hubiera aspirantes  que  reúnan  las  condiciones necesarias,    podrán    participar:   Subcontador,  Prosecretario, Subasesor Legal y Subasesor Técnico.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  en  primer  término los  contadores  generales, secretarios  generales,  asesores  legales,    auditores    de  los organismos  citados  en  el  art.  1  de la ley y los directores de Asesoría  Letrada,  Delegaciones  Regionales,   Medicina  Social  y Asesor  Técnico  del Instituto Nacional de Previsión  Social.

En caso de que no  hubiera  aspirantes  que  reúnan las condiciones necesarias,  podrán participar: Subcontador General,  Prosecretario General, subasesores  legales  de los organismos citados en el art.

1  de  la  ley  y subdirectores de Asesoría  Letrada,  Delegaciones Regionales y Medicina Social.

Director General  del  Instituto Nacional de Previsión Social:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar los directores  de Asesoría Letrada, Delegaciones Regionales  y  Medicina Social y asesores  técnicos  del  Instituto Nacional de Previsión Social.

En caso de que no  hubiera  aspirantes  que  reúnan las condiciones necesarias,  podrán  participar  los  subdirectores    de  Asesoría Letrada,    Delegaciones    Regionales   y  Medicina  Social.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar:  Contador General, Secretario  General,  Asesor Legal, Auditor de organismos  citados  en  el  art.  1  de la ley y asesor  Técnico  de la Dirección General de Préstamos Personales  y con Garantía Real.

En caso de que no  hubiera  aspirantes  que  reúnan las condiciones necesarias,  podrán participar: Subcontador General,  Prosecretario General, Subasesor  Legal de los organismos citados en el art. 1 de la ley y Subasesor Técnico  de  la  Dirección  General de Préstamos Personales y con Garantía Real.

Directores  de  Asesoría  Letrada, Medicina Social  y  Delegaciones Regionales y Asesores Técnicos  del Instituto Nacional de Previsión Social:

Primer llamado a concurso:

Podrán  participar  Subdirectores  de  Asesoría  Letrada,  Medicina Social y Delegaciones Regionales.

En caso de que no hubiera aspirantes  que  reúnan  las  condiciones necesarias,   podrán  participar  los  jefes  de  Departamento  del Instituto Nacional  de  Previsión  Social y sus servicios en común.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  los  subcontadores   generales,  prosecretarios generales,  subasesores  legales de los organismos  citados  en  el art. 1 de la ley y Subasesor  Técnico  de  la  Dirección General de Préstamos  Personales  y  con  Garantía  Real. En caso  de  que  no hubiera  aspirantes que reúnan las condiciones  necesarias,  podrán participar:  Asesor  de  Caja  Nacional  de  Previsión  y  jefes de Departamento  de  los  organismos  citados  en el art. 1 de la ley.

Contador  General,  Secretario  General,  Asesor  Legal,  Auditor y Asesor  Técnico  de la Dirección General de Préstamos Personales  y con Garantía Real:

Primer llamado a concurso:

Podrán  participar   los  subcontadores  generales,  prosecretarios generales, subasesores  legales  de  los  organismos  citados en el art.  1  de  la ley y subasesor Técnico de la Dirección General  de Préstamos Personales y con Garantía Real.

En caso de que  no  hubiera  aspirantes  que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar: Asesor Caja  Nacional de Previsión y Jefe de Departamento.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  los  subcontadores  generales,   prosecretarios generales y subasesores legales de otros organismos citados  en  el art.  1  de la ley, el Subasesor Técnico de la Dirección General de Préstamos  Personales  y  con  Garantía  Real,  el  subdirector  de Asesoría  Letrada,  Delegaciones Regionales y Medicina Social.

En caso de que no hubiera  aspirantes  que  reúnan  las condiciones necesarias, podrán participar: Asesor Caja Nacional de  Previsión y jefes  de Departamento, de los restantes organismos citados  en  el art. 1 de la ley.

Subdirector    de   Asesoría  Letrada,  Delegaciones  Regionales  y Medicina Social:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar los jefes de Departamento.

En caso de que no hubiera  aspirantes  que  reúnan  las condiciones necesarias,    podrán    participar:  inspectores  de  Delegaciones Regionales, Delegado Regional de 1ra.

Segundo llamado a concurso:

Podrán participar: Asesor  Caja  Nacional  de  Previsión  y Jefe de Departamento  en los restantes organismos citados en el art.  1  de la ley.

Subcontador  General,  Prosecretario  General,  Subasesor  Legal  y Subasesor Técnico:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar  los  asesores  de  Caja  Nacional de Previsión y Jefe de Departamento.

En  caso  de que no hubiera aspirantes que reúnan  las  condiciones necesarias,  podrán  participar  los  2dos.  jefes de Departamento.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  los  jefes  de  Departamento de  los  restantes organismos citados en el art. 1 de la ley.

En caso de que no hubiera aspirantes  que  reúnan  las  condiciones necesarias,  podrán  participar  los  inspectores  de  Delegaciones Regionales  y  Delegado Regional de 1ra. del Instituto Nacional  de Previsión Social.

Asesor de Cajas Nacionales de Previsión:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar los jefes de Departamento.

En caso de que no  hubiera  aspirantes  que  reúnan las condiciones necesarias,  podrán  participar  los 2dos. jefes  de  Departamento.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar:  Jefe  de  Departamento    de    los  restantes organismos,  inspectores  de  Delegaciones  Regionales  y Delegados Regionales de 1ra.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necesarias podrán participar  los 2dos. jefes de Departamento.

Jefe de Departamento:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar: 2do. Jefe Departamento, Inspector de Delegaciones Regionales, Delegados  Regionales  de 1ra. y 2da.

En  caso  de  que no hubiera aspirantes que reúnan las  condiciones necesarias, podrán  participar  los  jefes  de  División, Delegados Regionales de 3ra. y Secretario de Delegación de  1ra.  2da. y 3ra.

Segundo llamado a concurso:

Podrán participar los 2dos. Jefes de Departamento de los  restantes organismos.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar los jefes de División.

Inspectores  de  Delegaciones  Regionales  y  Delegado  Regional de Primera:

Primer llamado a concurso:

Podrán  participar  los  2dos.  jefes  de  Departamento  y Delegado Regional de 2da. y 3ra.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necesarias podrán participar  los secretarios de Delegación de 1ra.

2da. y 3ra.

Segundo llamado a concurso:

Podrán participar los 2dos. jefes  de Departamento de los restantes organismos.

En caso de que no hubiera aspirantes  que  reúnan  las  condiciones necesarias,    podrán   participar  los  jefes  de  División.

2do.  Jefe  de Departamento  y  Delegado  Regional  de  2da.:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar  los jefes de División, Delegado Regional de 3ra.

y Secreatrio de Delegación de 1ra. 2da. y 3ra.

En caso de que no hubiera  aspirantes  que  reúnan  las condiciones necesarias,  podrán  participar  los 2dos. Jefes de División.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  los  Jefes  de  División    de   los  restantes organismos.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar  los  2dos.  jefes  de División.

Delegado Regional de 3ra. y Secretario de Delegación  de 1ra.:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar los secretarios de Delegación de 2da.  y  3ra.  y jefes de División.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necearias, podrán participar  los  2dos.  jefes  de  División.

Segundo llamado a concurso:

Podrán    participar   los  jefes  de  División  de  los  restantes organimos.

En caso de que no hubiera  aspirantes  que  reúnan  las condiciones necesarias,  podrán  participar  los 2dos. jefes de División.

Secretario de Delegación de 2da.:

Primer llamado a concurso:

Secretario  de  Delegación  de  3ra.  y  jefes  de  División.

En  caso de que no hubiera aspirantes que  reúnan  las  condiciones necesarias,  podrán  participar  los  2dos. jefes de División.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  los  jefes  de  División    de   los  restantes organismos.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar  los  2dos.  jefes  de División.

Secretario de Delegación de 3ra.:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar los jefes de División y 2dos. jefes  de División.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar  los  correspondientes  a  los grupos B-I, B-II y C-I.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  los jefes de División y 2dos. jefes de División de los restantes organismos.

En caso de que no hubiera  aspirantes  que  reúnan  las condiciones necesarias,  podrán  participar los correspondientes a  los  grupos B-I, B-II y C-I de los restantes organismos.

Jefe de División:

Primer llamado a concurso:

Podrán participar los 2dos. jefes de División.

En caso de que no hubiera  aspirantes  que  reúnan  las condiciones necesarias,  podrán  participar los correspondientes a  los  grupos B-I, B-II y C-I.

Segundo llamado a concurso:

Podrán participar los  2dos.  jefes  de  División  de los restantes organismos.

En  caso  de  que no hubiera aspirantes que reúnan las  condiciones necesarias, podrán  participar  los  correspondientes  a los grupos B-I, B-II y C-I, de los restantes organismos.

2do. Jefe de División:

Primer llamado a concurso:

Podrán  participar los correspondientes a los grupos B-I,  B-II,  C I.

En caso de  que  no  hubiera  aspirantes que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar los  correspondientes  a  los  grupos B-III y C-II.

Segundo llamado a concurso:

Podrán participar los correspondientes a los grupos B-I, B-II  y  C I, de los restantes organismos.

En  caso  de  que  no hubiera aspirantes que reúnan las condiciones necesarias, podrán participar  los  correspondientes  a  los grupos B-III y C-II de los restantes organismos.

Mayordomo de 1ra. y 2da. Submayordomo y Capataz:

Primer llamado a concurso:

Para  el  grupo  D, categoría I (mayordomo de 1ra.), será efectuado concurso entre el  mayordomo  de 2da. y los agentes comprendidos en la categoría II. Para el grupo  D,  categoría I (mayordomo de 2da.) también será efectuado concurso circunscripto  a  los agentes de la categoría II.

Para el grupo D, categoría II, el concurso será entre  los  agentes que revistan las categorías III y IV.

Segundo llamado a concurso:

Podrán  participar  siguiendo  el  orden  especificado en el primer llamado  a  concurso,  los  agentes  de  los  restantes  organismos citados en el art. 1 de la ley que revistan en  las  categorías que en cada caso se mencionan precedentemente.

<a id="43"></a>
Artículo 43.- El honorable Directorio del Instituto Nacional de Previsión  Social  deberá  dictar  los  temas  para  los  concursos internos  en  la  primera  quincena  del  mes de marzo de cada año, comunicando dichos temas a todos los organismos  citados en el art.

1,  los  cuales  comenzarán  a  aplicarse a partir del  1  del  mes siguiente.  En caso de no haberse  dictado  nuevos  temas,  tendrán vigencia los del año inmediato anterior.

<a id="44"></a>
Artículo  44.-  I.  Se  deberán  observar  las mismas normas y requisitos  que  los  especificados  en  el art. 9 de  la  presente reglamentación.

II. Cuando dentro del organismo en el que  se  realiza el concurso, no existieran candidatos para integrar la comisión  respectiva  que revisten  en  cargos superiores al correspondiente a proveer, podrá designarse  a  agentes   que  revisten  en  el  mismo  cargo.

III. Cuando en el organismo  citado  en  el  art. 1 de la ley en el que  se realiza el concurso, no existan agentes  para  integrar  la Comisión  Examinadora, pertenenciente a la especialidad del cargo a proveer,  podrán  ser  sustituidos  por  aquellos  que  poseen  las especialidades más afines.

<a id="45"></a>
Artículo  45.- I. Para cubrir los cargos de gerentes generales de  las  Cajas Nacionales  de  Previsión,  Subdirector  General  de Préstamos  Personales  y  con  Garantía Real o Director General del Instituto Nacional de Previsión  Social, se efectuarán concursos de antecedentes y de oposición.

Para los restantes cargos del grupo  A,  se  efectuará primeramente concurso  de  antecedentes. Si realizado éste y  de  la  valoración efectuada, resultarán  2  o  más candidatos con igual puntaje, o no existiera entre los primeros una  diferencia  mayor de un punto, se efectuará entre dichos candidatos concurso de oposición  de acuerdo con  los temas que establezca oportunamente el honorable Directorio del Instituto  Nacional  de  Previsión  Social.  Exceptúase  de  lo dispuesto  precedentemente  al  personal  que  reviste "como agente escalafonado con funciones jerárquicas al margen  de  la estructura orgánica  vigente",  cuando  éste  hubiera  obtenido igual o  mayor puntaje que otro candidato que no revistare en  tales  condiciones.

II. Los concursos de antecedentes se valorarán de acuerdo  con  las siguientes normas:

a)  Funciones desempeñadas y que desempeña el candidato: Se tendrán en  cuenta  las  funciones  que  desempeña  o  hubiera  desempeñado durante  la  carrera  administrativa,  a  cuyos  efectos  se deberá aplicar  la  tabla  que  a continuación se indica y observarse  los siguientes requisitos:

1.  Se acumularán, los puntajes,  siempre  que  las  funciones  que hubiera  cumplido,  hayan  sido  en orden ascendente de nivel.

2. Se podrá acumular un máximo de  100 puntos, debiendo reducirse a decimales  de  1  a  10,  una  vez  realizada   la  correspondiente valoración.

3.  Deberá haber desempeñado la función por más de  6  meses.

4. Se  considerarán  las  funciones  correspondientes  al  grupo A, cuando    hubiere    mediado  resolución  de  autoridad  competente asignando las mismas.

5. A los efectos de cumplimentar  lo dispuesto en el punto anterior como así también la aplicación del  inc. b), entiéndese por "cargo" a las denominaciones presupuestarias  en  la  que reviste o hubiera revistado  el  agente  y  por  "funciones"  el  ejercicio   de  las atribuciones,  deberes  y  obligaciones inherentes a dichos cargos, pero  sin  revistar  el  agente   en  la  situación  presupuestaria correspondiente.

Tabla de Valoración ##         Funcion                         Si fue efectuada en:

A     B    C    D Gerentes Generales de Cajas Nacionales de Prevision, Subdirector de Prestamos Personales y con Garantia Real, Director General del Instituto Nacional de Previ- si[on Social, Directores de Asesoria Le- trada, Medicina Social y Delegaciones Regionales, Contador General, Secretario General, Asesor Legal, Auditor, Asesor Tecnico................................  30    25   20   15 Subdirectores de Asesoria Letrada, Dele- gaciones Regionales y Medicina Social, Subcontador General, Prosecretario Gene ral, Subasesor Legal, Subasesor Tecnico Asesor Caja Nacional de Prevision, Jefe de Departamento........................  25    20   15   10 Inspector de Delegaciones Regionales, De legado Regional de 1ra., 2do. Jefe de De partamento, Delegado Regional de 2da, De legado Regional de 3ra. y Secretaria de Delegacion de 1ra......................  20    15   10    8 Secretario de Delegacion de 2da. Secre- tario de Delegacion de 3ra. y Jefe de Division...............................  15    10    8    6 2do. Jefe de Division y funciones del grupo "B" I............................  12     9    7    5 Funciones del grupo B-II y B-III y C-I y C-II y Mayordomos de 1ra. y 2da......  12     9    7    5 Funciones de los grupos C-III y C-IV, Submayordomo y Capataz.................   9     7    5    4 Funciones de los gruops C-V, C-VI y C-III..................................   8     6    4    3 Funciones de los grupos D-III, D-IV, D-V y D-VI.............................     6     4    2    1

A) En la dependencia en la cual se cubrirá el  cargo  vacante.

B)  En el organismo citado en el art. 1 de la ley para el  cual  se llama a concurso.

C) En  otro  de los organismos citados en el art. 1 de la ley.

D) En la Administración  Pública  Nacional, Provincial o Municipal.

Las funciones que se desempeñaron con  anterioridad al agrupamiento escalafonario  establecido  en  el  estatuto    y    escalafón,  se considerarán  de  acuerdo  al  grupo en que se hubieran tipificado.

En aquellos casos en que la función no se encuentre específicamente determinada en la  tabla  precedente,  la  Comisión Examinadora establecerá la equiparación que a su juicio corresponda.

b)  Cargos desempeñados y que desempeñe el candidato: Se acumularán todos  los  cargos  que  desempeñe  o hubiera desempeñado, hasta un máximo de 100 puntos, debiendo realizarse  la reducción a decimales de 1 a 10, una vez realizada la corespondiente volaración. ##                 Tabla de Valoracion              Cargo                      Si fue efectuada en:

A     B     C    D Gerentes Generales de Cajas Nacionales de Prevision, Subdirector de Prestamos Personales y con Garantia Real, Direc- tor General del Instituto Nacional de Prevision Social, Directores de Aseso- ria Letrada, Medicina Social y Delega- ciones Regionales, Contador General, Secretario General, Asesor Legal, Audi tor, Asesor Tecnico...................   50     45   40   35 Subdirectores de Asesoria Letrada, De legaciones Regionales y Medicina Social, Subcontador General, Prosecretario Gene ral, Subasesor Legal, Subasesor Tecnico, Asesor Caja Nacional de Prevision, Jefe de Departamento........................  45     40   35   30 Inspector de Delegaciones Regionales, 2do. Jefe de Departamento.

Delegado Regional de 1ra., 2da., y 3ra.  35     30   25   20 Secretario de Delegacion de 1ra. 2da. y 3ra. y Jefe de Division ...............  25     20   15   10 2do. Jefe de Division..................  15     10    8    6 A)  En  la dependencia en la cual se cubrirá el cargo vacante.

B) En el  organismo  citado  en el art. 1 de la ley para el cual se llama a concurso.

C) En otro de los organismos citados  en  el art. 1 de la ley.

D) En la Administración pública nacional, provincial  o  municipal.

En  aquellos  casos  que  la denominación del cargo no se encuentre específicamente determinado,  la  Comisión  Examinadora establecerá la equiparación que a su juicio corresponda.

c)   Títulos  profesionales  y  habilitantes  y  certificados    de capacitación  obtenidos:  En  caso  de  poseer  2 o más títulos, se considerará  el de mayor valoración. Los datos serán  suministrados por el servicio de personal que corresponda. ##Estudios Estudios primarios completos            1 punto Ciclo basico (3 a\os de estudios secundarios)....................        3  " Titulos secundarios.............        6  " Titulos universitarios o equivalen tes, plan de estudios de hasta 3 a\os............................        7  " Titulos universitarios o equiva- lentes, plan de estudios de hasta 4 a\os..........................        8  " Titulos universitarios o equiva- lentes de mas  de  4 a\os.........       10  "

d) Conocimientos especiales  adquiridos  sobre la función del cargo a  proveer:  (de  0  a 10 puntos). Para valorar  este  concepto  se tomará en consideración  principalmente  la  afinidad  de  la mayor capacitación  con  el cargo concursado, la importancia de la fuente de especialización,  los  certificados  que los aprueben y el mayor esfuerzo para su logro.

e) Trabajos realizados exclusivamente por  el candidato: (al margen de su tarea habitual): (de 0 a 10 puntos).

f) Trabajos en cuya elaboración colaboró el  candidato:  (al margen de su tarea habitual): (de 0 a 10 puntos).

g)  Menciones  obtenidas: (de 0 a 10 puntos). Se tomarán en  cuenta aquellas que hubiera  constancia  en  los  legajos personales.

h)  Foja  de  servicios:  Partiendo  de la base de  10  puntos,  se deducirá 0,50 puntos por cada apercibimiento  y  1  punto  por cada días   de  suspensión  registrados  en  los  2  últimos  años.  Sin perjuicio  de  lo  expuesto,  la Comisión Examinadora podrá deducir puntos,  si el candidato registra  algún  otro  antecedente  en  su carrera administrativa,  de  carácter  disciplinario  o mención que reste  mérito  para  la  asignación  de funciones de conduccción  u organización.

i) Foja de calificaciones: (promedio de  los  2 últimos años).

j)  Antiguedad en el escalafón: Un punto por cada  año  o  fracción mayor  de  6  meses  en  la  categoría  inmediata inferior al cargo concursado:  0,75 en el siguiente y 0,50 en  los  restantes.  Estos puntos son acumulables hasta un máximo de 10.

k) Antiguedad  total  de  servicios:  No  podrá  acumularse puntaje correspondiente  a  lapsos  simultáneos,  ni superar el  total  del mismo, 10 puntos. La información será suministrada  por el servicio de Personal. ##1.

1. Por cada a\o o fracci[on no inferior a 6 meses de actuaci[on en la dependencia que debe cubrirse la vacante, a la fecha del concurso ................     0,70 2. Por cada a\o o fracci[on no inferior a 6 meses de actuaci[on en las restantes dependencias del organismo donde se efect[ue el concurso, a la fecha del mismo.........................................    0,60 3. Por cada a\o o fracci[on no inferior a 6 meses de actuaci[on en los distintos organismos citados en el art. 1 de la ley, a la fecha del concurso...    0,50 4. Por cada a\o o fracci[on no inferior a 6 meses de actuacion en la Administraci[on p[ublica nacio- nal, provincial o municipal, a la fecha del concurso    0,40

Los  rubros  correspondientes  a  los  incs.  c),  d), e) y f),  se considerarán siempre que los mismos estén directamente relacionados  con  la  función  del  cargo  a  proveer,  siendo  la Comisión Examinadora quien debe resolverlo.

En  aquellos  casos en que en el legajo personal del interesado  no existan constancias  de  los  cargos  o  funciones  que desempeño o hubiera  desempeñado  el  candidato  y  éste  los  detalle  en   su "curriculum  -vitae",  la  Comisión Examinadora deberá requerir del interesado  la  presentación de  las  constancias  fehacientes  que acrediten los mismos,  en  su  defecto  no  deben  ser  tenidos  en cuenta.

La presentación de cada interesado en los concursos de antecedentes,  deberá  ser  efectuada bajo sobre cerrado y firmado, el que deberá contener además  de  su  solicitud  su  "curriculum - vitae",  y  deberá  ser  abierto  por  el  respectivo  servicio  de personal,  solamente  en  el primer día laborables siguiente  a  la fecha de cierre de inscripciones,  a efectos de la confrontación de los datos aportados por el concursante  y posterior giro, dentro de un plazo máximo de 5días a la Comisión Examinadora correspondiente.

III. Los concursos de oposición serán teóricos  y/o  prácticos. Los exámenes  teóricos  serán siempre escritos y también los  prácticos cuando fuera posible.  Los  concursos  escritos  se  regirán por el siguiente procedimiento:

a)  Una  vez  comprobada  la  identidad de los aspirantes,  se  les entregarán las hojas necesarias  de  papel, selladas y firmadas por todos los miembros de la Comisión Examinadora.

b)  El  tema  será  igual  para todos los aspirantes  a  una  misma vacante  y  se  les  hará conocer  al  iniciarse  la  prueba.

c)  La  prueba  tendrá  una   duración  máxima  de  2  horas,  será obligatoria la escritura con tinta.

d) Al finalizar la prueba el examinado  firmará  cada  una  de  las hojas    que  haya  usado  y  devolverá  las  no  utilizadas.

e) Los puntos,  preguntas  y problemas, etc., de los exámenes serán confeccionados en relación al  Grupo,  Categoría y Especialidad del cargo  a  proveer  por  el  Presidente del Organismo,  teniendo  en cuenta  para  ello  los  temas generales  establecidos  por  el  H.

Directorio  del  Instituto  Nacional   de  Previsión  Social.

f) Dichos puntos de exámenes serán sometidos  a la aprobación de la misma  autoridad  que resolvió el llamado a concurso,  cumplido  lo cual se enviarán en  sobre  sellado  y lacrado a los integrantes de la Comisión Examinadora, quienes procederán  a abrirlo en presencia de  los  aspirantes y en el momento de iniciarse  el  examen.

g) La preparación  de  los  puntos,  preguntas, problemas, etc., de los exámenes y su posterior trámite hasta  el  momento  de ponerlos en  conocimiento  de  los aspirantes, tendrá carácter de secreto  y toda  infidencia  al respecto  dará  lugar  a  la  instrucción  del correspondiente sumario  administrativo  tendiente a establecer las consiguientes  responsabilidad  y  producirá    la   anulación  del concurso.

IV.  La  calificación en los concursos de oposición será  numérica, de 1 a 10  puntos,  debiendo  ser  promovido aquel que obtuviera el mayor puntaje.

V.  En los concursos de oposición la  Comisión  Examinadora  deberá expedirse   sobre  el  resultado  del  concurso  inmediatamente  de finalizado el  mismo,  a cuyos efectos continuará reunida en sesión permanente hata labrar el acta respectiva.

En  los  concursos  de antecedentes,  la  Comisión  Examinadora  se deberá expedir en el  término  de 15 días hábiles a contar desde la fecha de recepción de los antecedentes.

En  el  caso  de  que  no se diese cumplimiento  a  lo  establecido precedentemente, los integrantes de la Comisión o Junta Examinadora  serán  pasibles    de   las  sanciones  disciplinarias correspondientes,  las  que  se aplicarán  por  decreto  del  Poder Ejecutivo con intervención del  Ministerio  de  Trabajo y Seguridad Social.

<a id="46"></a>
Artículo  46.- I. El orden de prioridad y puntaje obtenido por los concursantes  deberá  ser  notificado  dentro  de  los  3  días hábiles,  de  haberse  comunicado  a  la  autoridad  respectiva, el resultado del mismo.

II. En los casos de concursos de antecedentes, se dará  vista a los concursantes  de  la valoración individual que hubiera merecido  en cada uno de los rubros  respectivos  y  de  los  elementos  que  se tuvieron  en cuenta para llegar a dicha valoración, no pudiéndosele exhibir las valoraciones de los restantes concursantes.

<a id="47"></a>
Artículo  47.-  La  interposición de reclamos ante la Junta de Calificaciones del organismo al que pertenezca el cargo concursado,  deberá  efectuarse    dentro   del  plazo  de  5  días laborables contados desde la fecha de notificación  al concursante.

La resolución de la Junta de Calificaciones será notificada  a cada interesado  y  al  organismo  respectivo,  luego  de  lo  cual será elevada junto con todos los antecedentes del concurso, presentaciones, exámenes, actas, etc., a la autoridad superior  del organismo  en  que se realizó el concurso, quien propondrá al Poder Ejecutivo Nacional,  por  intermedio  del  Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social, el acto administrativo que resuelva los  reclamos presentados y disponga las promociones que corresponda.

<a id="48"></a>
Artículo 48.- Sin Reglamentación.

<a id="49"></a>
Artículo  49.- Inc. b) Se considerará que existe insuficiencia de méritos cuando  la  suma  de  los puntos obtenidos en los rubros que  fueron  considerados para el concurso  de  antecedentes,  sean inferiores a los que se especifican a continuación: ##Gerentes Gerentes generales de las Cajas Nacionales de Prevision, Subdirector de Prestamos Personales y con Garantia Real, Director General del Ins- tituto Nacional de Prevision Social...........    80 puntos Directores de Asesoria Letrada, Medicina Social y Delegaciones Regionales, Contador General, A- sesor Legal, Auditor, Asesor Tecnico y Secreta- rio General...................................    70   " Subdirectores de Asesoria Letrada, Delegaciones Regionales y Medicina Social, Subcontador Gene- ral, Subasesor Legal, Subasesor Tecnico y Prose cretario General..............................    60   " Asesor Caja Nacional de Prevision y Jefe de De partamento ...................................    55   " Inspector de Delegaciones Regionales, Delegado Regional de 1ra. y 2da. Jefe de Departamento      50   " Delegado Regional de 2da., Delegado Regional de 3ra., Secretario de Delegacion de 1ra., 2da.

y 3ra. y Jefe de Division.....................    45   " 2do. Jefe de Division........................       35   "

<a id="50"></a>
Artículo 50.- I. La calificación abarcará el período comprendido entre el 1 de enero y 31 de diciembre.

II.  Ningún  agente  podrá  ser designado para calificar a personal que no mantenga con él relación de dependencia.

III. Los agentes designados para  calificar  al  personal,  deberán tener  una  antiguedad mínima en la función, de 6 meses. Cuando  el titular del cargo  correspondiente  carezca  de dicho requisito, la autoridad competente deberá designar un agente  que  intervendrá en la calificación.

IV.  El  calificador  está  obligado a excusarse cuando lo  una  al calificado un vínculo de parentesco  o cuando medie otra causal que hiciera  dudar  de  su  imparcialidad.  En  esta  circunstancia  se procederá  en la forma indicada en el segundo  párrafo  del  apart.

III.

V. Cuando la  organización  jerárquica respectiva impida constituir para determinados agentes las  3  instancias  necesarias, se estará al máximo de instancias posibles que reúnan los  extremos  exigidos por la presente reglamentación.

VI.  Cuando sólo sea posible la constitución de una única instancia en razón  de  la  composición  de  la  correspondiente organización jerárquica y el agente que deba desempeñarse  como  calificador  en ella,  no reúna la antiguedad mínima de 6 meses en la función, será sustituido  por  su  antecesor  inmediato  en esa misma función que reúna  dicho  requisito,  si  hubiera  tenido bajo  su  dependencia durante  el  período  correspondiente  al personal  a  calificar  y pertenezca aún a alguno de los organismos  citados  en el art. 1 de la  ley.  En el supuesto de que no existiera tal antecesor  o  éste careciera de  alguno  de los recaudos previstos precedentemente, la calificación  será  discernida  directamente  por  el  titular  aun cuando carezca de la antiguedad necesaria.

VII. El personal adscripto  o  en  comisión será calificado durante el lapso que mantenga esa situación de revista, por las autoridades  de  la  jurisdicción  donde    se  desempeña,  quienes remitirán  en  su  oportunidad  las calificaciones  y  antecedentes respectivos  al  organismo  donde  el    agente  es  titular.

VIII.   Determínase  que  las  instancias  calificadoras    deberán alcanzar,  cuando ello sea necesario para la integración del número previsto por  las  disposiciones  en  vigor,  hasta la jerarquía de Presidente del organismo o equivalente. Aclárase  que  en todos los casos,  los  agentes que desempeñen las segundas jefaturas  de  los distinto  grados    jerárquicos,    podrán    constituir  instancia calificadora.

IX. En las fojas de calificación correspondientes  al  personal con el cual no se cumplan las instancias necesarias, por cualquiera  de las    causales    previstas,  las  oficinas  de  personal  dejarán constancia  de  las  razones  que  motivaron  esa  situación.

X. A los fines de la calificación  se  utilizará para cada grupo de los formularios que los anexos respectivos  especifican  y  que  se agregan al presente decreto.

XI.  El  régimen  de  calificaciones  se  fijará  en  orden  a  los siguientes principios:

a)  Las  calificaciones  de  conceptos  serán  numéricas, de 1 a 10 puntos, 10 puntos equivale a Sobresaliente y se  impondrá cuando el agente reúna condiciones excepcionales.

Desde 9 a 9,99 equivale a excedente.

Desde 8 a 8,99, equivale a muy bueno.

Desde 6 a 7.99, equivale a bueno.

Desde 5 a 5,99, equivale a suficiente.

Desde  4  a  4,99, equivale a regular. El agente que  merezca  esta calificación deberá ser exhortado a mejorarla.

De 1 a 3,99, equivale  a  malo,  y  se aplicará cuando el agente no hubiere  evidenciado  propósitos  de rehabilitarse.  Si  durante  2 períodos consecutivos el agente mereciera  esta  calificación, será retrogradado  una  categoría.  Si  el  agente  perteneciera   a  la categoría  inicial del grupo, se solicitará su cesantía, de acuerdo con lo previsto  por  el  art.  56,  inc. e) de la ley 16.506.

b) Los antecedentes y conceptos a calificar  serán  los mismos para los integrantes de un mismo grupo.

c) La calificación de conceptos será afectada por los  antecedentes que registre el agente durante el período en materia de "menciones",  "asistencia",  "sanciones"  y  "actividad", sobre  la base de los coeficientes que se permitan. Dichos  rubros  figurarán por  separado  en  las  respectivas  fojas  de  calificación.

d)  El  rubro  correspondiente  a "antecedentes" será confeccionado directamente por la Oficina de Personal  de  cada  organismo, sobre la base de sus registraciones, cumplido lo cual ésta  remitirá  las fojas  correspondientes  a  los  funcionarios  calificadores.

XII.  La  calificación  de  "conceptos"  (apart.  III de la foja de calificaciones) del agente adscripto o trasladado,  se  establecerá efectuando  un  promedio  ponderado  en  función del tiempo en  que revistó en cada destino, dentro del lapso que abarca la calificación.

A tal fin el servicio de personal de la jurisdicción de revista presupuestaria,  seguirá  el  siguiente procedimiento.

a) Multiplicará la calificación obtenida  en  cada  destino  por el número  de  días  laborables  comprendidos en el período durante el cual hubiera permanecido en el mismo.

b)  Sumará  luego  los  resultados    obtenidos  del  procedimiento señalado en el inc. a).

c) El total que resulta de b) lo dividirá  por  el  número  de días laborables que abarca el período de calificación y esta cifra  será la  correspondiente  al  valor  C  del  apart.  II  de  la  foja de calificaciones.

La calificación de "conceptos" y los datos referidos a "antecedentes",    correspondiente   a  los  agentes  adscriptos  o trasladados,  serán  remitidos  al  servicio   de  personal  de  la jurisdicción de revista presupuestaria, para su  consideración,  al producirse  el traslado o en el momento de finalizar la adcripción.

XIII.  Déjase   establecido  que  cuando  alguna  de  las  causales comprendidas en el rubro "asistencia" y "puntualidad" y "embargos",  hubieran   originado  sanciones  de  apercibimiento  o suspensiones durante el  respectivo  período  de  calificación,  no deberá  computársele  en  dichos  rubros,  sino  únicamente  en  el correspondiente  a "disciplina". Los resultados totales y parciales se anotarán hasta el centésimo, únicamente.

XIV. A los efectos  de  llenar  la foja de calificación respectiva, se seguirá el siguiente procedimiento:

a) Los servicios de personal llenarán  el  apart.  I y remitirán la foja  de  calificaciones  a  los  calificadores.  Una  vez  que  el calificador    que   intervenga  en  última  instancia  se  hubiera pronunciado (aparts.  III  y V), volverá la foja correspondiente al servicio de personal, que procederá  a  llenar  los  apartados II y IV.

b)  En  el  apart.  II  se  especificarán  los  siguientes valores, correspondientes  a  las  letras que en cada caso se  indica:

A: Suma de los puntos que resultaren  del  cuadro  1 del apart. IV.

C: Suma de puntos que resultaren del cuadro 1 del apart.  III.

T:  Sumas  de  días  correspondientes  al  período de actividad que resulten del cuadro 2 del apart. IV.

E: Suma de puntos que resulten del cuadro 3  del  apart.  IV.

c) La "calificación parcial" (X) se obtendrá de restar al valor  de C  el  de  A y dividir el resultado por 9, que representa el número de "condiciones" calificadas en el apart. III.

d) La "calificación  por  acitivada" (Y) se obtendrá de multiplicar el valor X por el de T y dividir  el  resultado  por  el  valor  de p.c),  que representa la cantidad de días laborables que, en virtud del  régimen    de   servicios,  estén  contenidos  en  el  período comprendido  entre  el   1  de  enero  al  31  de  diciembre.

e) La "calificación final"  (Z)  será  el  resultado de deducir del valor de Y el de E.

f) En el apart. IV se seguirá el siguiente procedimiento  para  los cuadros que en cada caso se indican.

Cuadro  1.-  En  la primera columna (cantidad) se anotará el número de llegadas tarde,  inasistencias,  apercibimientos  y suspensiones incurridas  por  el  agente  durante  el  "lapso  que  abarca    la calificación",   que  exceden  la  tolerancia  que,  en  los  casos previstos, se especifica.

Aclárase, a los fines  de  la determinación de la incidencia de las suspensiones sobre la foja de  calificación  anual del personal, lo siguiente:

a) Las suspensiones por hechos ajenos al servicio  serán computadas como licencia sin sueldo.

b)  Las suspensiones por hechos relacionados con el servicio  serán computadas de la siguiente manera:

1.   Cuando  del  sumario  resulte  que  el  agente  deba  percibir íntegramente  los haberes por el lapso de la suspensión, no le será efectuado  descuento  alguno  en  el  puntaje  calificatorio.

2. Cuando se  sancione  al  agente  con la privación de haberes, el lapso correspondiente será deducido en  la  forma  prevista  en  la foja de calificaciones.

En  la  tercera columna (Puntos) se anotará la cifra que resulte de multiplicarse  la  cantidad  de  la  primera  por  los coeficientes establecidos en la segunda.

En la última columna (suma de puntos), luego de sumar separadamente  los  parciales  de  la  tercera  columna  del  rubro "asistencia  y  puntualidad"  y "disciplina", se efectuará la  suma total, estableciendo al pie el resultado.

Cuadro 2.- En la primera columna  se  anotará  la  cantidad de días laborables  para  el  respectivo  servicio, durante los  cuales  el agente hubiera permanecido en inactividad  durante  el  "lapso  que abarca  la  calificación",  por  las  causas  que  en  cada caso se indica:

No  serán  deducibles  de  la  calificación  anual  del agente  las licencias   sin  goce  de  haberes  acordadas  por  los  siguientes motivos:

a) Desempeño  de  cargo  de  representación  política  en  el orden nacional,  provincial  o  municipal,  o por haber resultado elegido miembro de los poderes ejecutivo o legislativo  de  la  Nación o de la provincia o municipalidades.

b)  Realización de estudios, investigaciones, trabajos científicos, técnicos  o artísticos, o participación en conferencias o congresos de esa índole, en el país o en el extranjero.

c) Desempeño  de  funciones  temporarias  en  organismos u oficinas internacionales  especializadas  en materia económica,  financiera, bancaria, comercial o que de algún  modo  resulte  de aplicación en las funciones específicas del servicio a que pertenece presupuestariamente el agente.

d)  Desempeño  de  cargos  de representación gremial y/o  sindical.

La agregación de nuevas causas  no  podrá hacerse sino con carácter general para todos los agentes comprendidos  en  este régimen.

En  la primera casilla de la última columna (lapso  que  abarca  la calificación),  se  anotará  el total de días laborables contenidos en el lapso aludido. A esta cantidad  se adicionará el remanente de días  laborables  correspondientes  al  período   anterior  que  no hubiera  podido considerarse por encontrarse el agente  comprendido en la situación  prevista  en  el  inc. d) del art. 52 de la ley 16 506.

Cuando se verifique esta circunstancia,  las  novedades  producidas en  dicho  período  remanente,  se  tendrá en cuenta también a  los fines de la resgistraciones previstas  en  los  últimos  cuadros de este  apartado  de  la  foja de calificación. En la segundo casilla (Menos las licencias que  afectan a T), se anotará el total de días laborables  obtenidos  de  la   columna  correspondiente  al  rubro (Licencias que afecten al período  de  actividad  T).  En la última casilla  (Período de actividad T), se anotará la cifra que  resulte de deducir  a  la  cantidad  anotada  en  al  primera  casilla,  la correspondiente a la segunda.

Cuadro  3.-  Se  anotarán  los  embargos  trabados  al  agente  con excepción  de aquellos motivados por alimentos o litisexpensas, que no se computarán.  Luego de establecido el lapso que haya durado el embargo,  se  multiplicará    esa    cantidad  por  el  coeficiente correspondiente, anotándose en la última  columna los puntos que de ello surja.

A  los  fines  de  multiplicar  el  coeficiente respectivo  por  la duración del embargo, no se considerarán  las  fracciones  de hasta 15  días computándose como mes entero los períodos que excedan  ese término.

En todos  los  casos  se  limitará  el  cómputo  de los embargos al "Lapso  que  abarca la calificación" debiendo el remanente,  si  se prolongara, considerarse el período siguiente.

g) Los calificadores llenarán los aparts. III y V.

Los  funcionarios    que  califiquen  en  1ra.  y  2da.  instancia, establecerán su calificación  mediante una "X" en rojo el primero y en azul el segundo, sobre el número  correspondiente establecido en cadas  casilla. El funcionario que califique  en  última  instancia asentará  su concepto para cada una de las condiciones establecidas en las casillas  correspondientes  de la última columna, fijando al final la suma de puntos obtenidos. La  calificación  que se efectúe en eta instancia, será numérica, de 1 a 10 puntos (número  entero).

<a id="51"></a>
Artículo  51.-  La  calificación  completa  y  definitiva será notificada  al interesado dentro del plazo de 3 días laborables  de producida,  salvo  el  caso  de  las  Delegaciones  Regionales  del Interior del  país,  que  deberá  ser  notificada  dentro de los 15 días,  excepto  casos  de  fuerza  mayor  debidamente justificados.

<a id="52"></a>
Artículo 52.- No serán calificados los siguientes funcionarios:

Gerentes  Generales, Subdirector de Préstamos, Director General del Instituto Nacional  de  Previsión  Social,  Asesores  Técnicos  del Instituto    Nacional    de  Previsión  Social,  Contador  General, Secretario General y Asesor  Legal  de los organismos citados en el art. 1 de la ley y a sus reemplazantes naturales.

<a id="53"></a>
Artículo  53.- I. A los agentes que no hayan prestado servicio efectivo durante  un  mínimo  de 3 meses consecutivos o alternados, durante  el  período  correspondiente,   les  será  considerada  la calificación de conceptos obtenida en el último período calificatorio,  sobre  la cual se efectuarán  las  deducciones  que correspondan de acuerdo  con  los  antecedentes (apart. IV - puntos 1,  2  y  3 de la foja de calificación)  que  registre  durante  el período al  que  corresponda  la  calificación  a  practicar.

II.  Con  los  agentes  que  durante  todo el período calificatorio hubieran estado con licencia, parte con  sueldo y parte sin goce de haberes, se seguirá el mismo procedimiento  fijado  en el apart. I.

<a id="54"></a>
Artículo  54.-  La postergación en el ascenso podrá disponerse hasta  un máximo de 2 períodos.  La  retrogradación  alcanzará  una categoría como máximo en cada caso.

<a id="55"></a>
Artículo  55.-  I.  El llamado de atención y el apercibimiento pueden ser aplicados desde  el  jefe de División, ad referendum del jefe de Departamento, Delegado Regional  o  funcionario  jerárquico superior  que  corresponda  y  la suspensión hasta 5 días desde  el jefe de Departamento, Delegado Regional  o  Director, ad referendum del    funcionario  jerárquico  superior  que  corresponda.

II. Los  días  de  suspensión  deben  considerarse  corridos.

III. El descuento de haberes correspondientes a medidas disciplinarias,    debe  hacerse  efectivo  sobre  la  remuneración asignada  al agente al  momento  de  cumplirse  la  pena  impuesta.

<a id="56"></a>
Artículo 56.- Sin Reglamentación.

<a id="57"></a>
Artículo 57.- Sin Reglamentación.

<a id="58"></a>
Artículo 58.- La medida expulsiva adoptada contra un agente por un organismo  estatal,  fundada  en indignidad moral, inobservancia de conducta decorosa y digna ya sea  en  el servicio o fuera de él, o   cualquier  otra  que  implique  realizar  o  propiciar    actos incompatibles    con  las  normas  de  moral,  urbanidad  y  buenas costumbres, o que  en general comprometan la moralidad y decoro que debe imperar en la Administración  pública  Nacional,  dará lugar a la  automática  separación  del  causante de todos los empleos  que desempeñe  en  dicho ámbito, siempre  que  para  la  aplicación  de aquella medida se  hubieran  seguido  los  recaudos  fijados en los art.  55.  59,  64, 67 y 68 de la ley 16.506 u otros que  contengan similares garantías  de defensa, según sea la jursdicción en que se originara la medida. En  estos  casos  no  resultará  necesaria  la sustanciación   de  nuevo  sumario,  sirviendo  el  incoado  en  el organismo donde  se  aplicó  la  medida  original  para  las que se dicten en su consecuencia en las demás jurisdicciones.

<a id="59"></a>
Artículo 59.- Sin Reglamentación.

<a id="60"></a>
Artículo 60.- Sin Reglamentación.

<a id="61"></a>
Artículo  61.-  El sumariante y/o los funcionarios competentes para  disponer  el  levantamiento  de  la  suspensión,  que  no  lo hicieren dentro del plazo  establecido,  serán  responsables  en el orden  disciplinario  así  como también del perjuicio fiscal que se hubiere ocasionado.

<a id="62"></a>
Artículo 62.- Sin Reglamentación.

<a id="63"></a>
Artículo 63.- Sin Reglamentación.

<a id="64"></a>
Artículo  64.-  I.  El  sumario  se  iniciará  de oficio o por denuncia escrita debidamente ratificada.

En  el primero de los casos deberá ser dispuesto por el  presidente del respectivo  organismo  y  en aquellos en que no existiera dicha jerarquía, por la autoridad superior  del mismo, con especificación de  las causales que originan dichas actuaciones  sumariales.

En el  segundo  de  los  casos  la  denuncia  deberá  consignar una relación  circunstanciada  del  hecho denunciado, con expresión  de tiempo, lugar, medios empleados y  actuaciones  administrativas  en que  constare,  exigiéndose  también al denunciante, que constituya domicilio. El denunciante deberá  aportar,  asimismo, los elementos de prueba correspondientes, si los tuviera.

II. El instructor designará a un secretario de  actuación,  llamado a  dar fe de todos los actos, declaraciones, providencias, actas  y demás actuaciones sumariales.

III.  Los  instructores  deberán  excusarse  y  podrán a su vez ser recusados:

a) Cuando medie parentesco por consanguinidad hasta  cuarto grado o segundo  de  afinidad  con el sumariado o con el denunciante.

b) Cuando en oportunidad  anterior  hubiesen  sido  denunciantes  o denunciados por alguna de las partes.

c)  Cuando  tengan amistad o enemistad manifiesta con alguna de las partes.

d) Cuando tengan  relaciones  de  intereses  o  sean  acreedores  o deudores de algunos de ellos.

e)  Cuando  tengan relación de dependencia con los mismos, en forma directa.

IV. La sustanciación  de  los sumarios administrativos que pudieren configurar delitos y la aplicación  de las sanciones pertinentes en el  orden  administrativo,  serán  independientes    de   la  causa criminal, con sujeción a las siguientes normas:

a)  Cuando  en  un  sumario  administrativo  surgieran indicios  de haberse cometido un delito que dé nacimiento a  la  acción pública, se procederá a formular la denuncia correspondiente,  de  acuerdo a las normas procesales penales vigentes.

b)  En  el  supuesto  aludido  en  a),  sólo  podrá  proseguirse la sustanciación del sumario a los efectos de establecer  la  conducta del  agente  en el orden administrativo y determinar si corresponde la aplicación de sanciones disciplinarias.

c) Si el sumariado  se  encuentra  bajo  proceso  penal,  no  podrá dictarse  resolución  administrativa absolutoria, mientras se halle pendiente la causa penal  y  siempre  que  ésta  tenga  vinculación directa con el hecho que se investiga en el sumario administrativo.

d)  La  resolución  que  se  dicte  en  la  causa penal no influirá necesariamente en las decisiones que adopte administrativamente  el organismo,  así  como  el sobreseimiento provisional o definitivo o la  absolución,  no habilitará  al  agente  para  continuar  en  el servicio si fuera  sancionado  en  el  sumario administrativo.

La sanción que imponga en la causa administrativa,  pendiente de la criminal,  tendrá  carácter provisional y podrá ser sustituida  por otra de mayor gravedad,  luego  de concluida la causa criminal y en consideración  a los resultados de  la  misma.  A  tal  efecto,  se tendrá por confirmada  la  sanción  administrativa  impuesta  si la autoridad  competente  no  la  modificara  dentro  de  los  60 días corridos,  de  presentado  por  el  interesado  el  correspondiente testimonio  de  la  resolución  definitiva  dictada  en  la   causa criminal.

V. En la instrucción deberá actuar personalmente el sumariado,  sin perjuicio  de  su  derecho  a  ser  asistido  por  un letrado.

VI.  Aclárase que la no concurrencia del sumariado, su  silencio  o negativa  a  declarar,  no  harán  presunción  alguna en su contra, salvo  que  éste se instruyera por abandono del servicio,  en  cuyo caso,  la  no concurrencia  a  las  notificaciones,  confirmará  la comisión del hecho.

<a id="65"></a>
Artículo 65.- Sin Reglamentación.

<a id="66"></a>
Artículo  66.-  El  personal no podrá ser sumariado después de haber transcurrido 5 años  de  cometida  la falta que se le imputa.

<a id="67"></a>
Artículo 67.- Sin Reglamentación.

<a id="68"></a>
Artículo 68.- I. Los integrantes de las juntas de Disciplina y Calificaciones  no podrán ser reelegidos para el período siguiente.

II. Normas para las elecciones:

a) La emisión del  voto  será  secreta  y  obligatoria para todo el personal comprendido en la carrera administrativa  establecida  por el  estatuto  y  escalafón,  salvo  los  funcionarios  de ley.

b)  Las  listas  deberán ser presentadas por un apoderado designado por la totalidad de los candidatos propuestos y serán identificados por  un  color o con el nombre de un color, y tendrán todas  una  misma medida,  consignándose  en  ellas,  solamente  el nombre  y apellido  del  candidato  y  en  qué  dependencia  presta servicios.  No  se  oficializará  ninguna  lista  que tenga escrita leyenda alguna, excepto el color.

c)  Cada  uno  de  los  electores  votará  por  una  de las  listas oficializadas y la más votada pasará a integrar dichos  cuerpos por el período legal;

d)  A  los  efectos  del  escrutinio, déjase establecido que en  el supuesto  caso  que  un  sufragio    llevase  listas  oficializadas distintas, será declarado nulo, mientras  que en caso de contener 2 o más de una misma lista, se computará como  un solo voto efectivo, dejándose  constancia  que  en  el caso de boservarse  tachas,  las mismas se considerarán válidas, siempre  que  sean reemplazadas por candidatos oficializados;

e) El personal comprendido en el punto 1 que no  emitiese su voto y no pudiere justificar debidamente los motivos, se  hará  pasible de un  severo  apercibimiento, el que quedará registrado en su  legajo personal.

f) Las impugnaciones serán consideradas por la Comisión Fiscalizadora  cuando  las  mismas  se  interpongan antes de las 24 horas de finalizado el acto. Dicha comisión  estará  integrada  por un   funcionario  designado  por  la  Presidencia,  del  respectivo organismo  y  un  representante  de  cada  lista oficializada;

g) La Comisión Fiscalizadora comenzará su cometido  a  la  fecha de su  designación,  debiéndose  presentar  a  la  misma las listas de candidatos con una antelación de 5 días a la fecha  de la elección.

En  caso de no aceptarse la inscripción de algún candidato  por  no reunir  los recaudos previstos en el presente estatuto y escalafón, senotificjará  de  ello  en  el  término  de  48 horas al apoderado respectivo, el cual contará con igual lapso para  reemplazarlo  por otro u otros que cumplimenten los mismos;

En  caso  de  no aceptarse la inscripción de algún candidato por no reunir los recaudos  previstos en el presente estatuto y escalafón, se notificará de ello  en  el  término  de  48  horas  al apoderado respectivo,  el cual contará con igual lapso para reemplazarlo  por otro u otros que cumplimenten los mismos;

h) La Oficina  de  Personal  de cada organismo formará un padrón de agentes en condiciones de intervenir  en  las elecciones, al que se dará publicidad con una anticipación de 15  días  a  la fecha de su realización.

i)  Los  candidatos  propuestos deberán prestar su conformidad  por escrito.

Los presidentes de los  respectivos organismos y en aquellos en que no existiera dicha jerarquía,  la  autoridad  superior  del  mismo, efectuarán el llamado a elecciones con una anticipación de 30  días a la fecha que se fije para las mismas.

A  partir  de los 30 días de la fecha de publicación de la presente reglamentación,  se  efectuará  la  constitución de las respectivas juntas.

III. Los organismos citados en el art.  1 de la ley que carezcan de agentes  que  reúnan  las  condiciones  para ser  miembros  de  las Juntas, deberán solicitar a los restantes  organismos citados en el art.  1  de  la  ley 16.506 la designación de uno  de  sus  propios agentes, para desempeñar aquellas funciones.

IV.  Las  Juntas  de   Disciplina  y  Calificaciones  procederán  a designar  entre  sus  miembros   un  presidente  y  un  secretario, debiéndose  remitir  a  este último  las  respectivas  actuaciones.

<a id="69"></a>
Artículo 69.- Sin Reglamentación.

<a id="70"></a>
Artículo  70.- I. La Junta podrá disponer la comparecencia del recurrente el cual  deberá  someterse  a las pruebas de competencia relacionadas con la función desempeñada,  que  aquélla ordenara. La negativa de esta medida implicará desistimiento  del  recurso.

II.    Los   reclamos,  fundados  y  documentados,  en  materia  de calificaciones,  escalafonamiento,  ascensos,  orden  de  méritos y menciones,  deberán  presentarse  ante  la  repartición respectiva, dentro de los 10 días de producida la notificación correspondiente.  Vencido  este plazo, sin que  el  agente  hubiera interpuesto su reclamo, se considerarán  que  el  mismo ha prestado su  conformidad  a  lo  resuelto.  Los  reclamos  interpuestos  por razones  de  escalafonamiento  deberán  ser individuales  y  en  la presentación  respectiva  el  agente  hará  constar,    además   de cualquier otro antecedente que se le requiera:

a)  Descripción  de  la función que cumplía al 30 de junio de 1964, en los casos del personal  encasillado  por  el  presente decreto y para  las situaciones que pudieran originarse en el  futuro,  a  la fecha del encasillamiento;

b) Denominación,  grupo  y categoría que a dicha función acuerda el agrupamiento  funcional dispuesto  por  el  Poder  Ejecutivo;

c)  Grupo y categoría  en  que  estima  debió  ser  escalafonado  y razones en las cuales funda su reclamo.

III.  Las resoluciones de la Junta de Calificaciones, en materia de reclamos  por  escalafonamiento,  serán  declarativas y no causarán estado hasta tanto se dicte el pronunciamiento  definitivo  que, en todos  los  casos,  será  por  decreto  del Poder Ejecutivo, previa intervención y dictamen de la comisión establecida  en  el  art. 28 de la presente reglamentación.

IV.  La  repartición  producirá informe y emitirá opinión sobre  el reclamo fundado.

<a id="71"></a>
Artículo 71.- El Poder Ejecutivo, a propuesta del Ministerio de Trabajo  y  Seguridad  Social, fijará las funciones, atribuciones y obligaciones que corresponderán  al cargo de Gerente General de las Cajas Nacionales de Previsión.

<a id="72"></a>
Artículo 72.- El llamado a concurso en las cajas nacionales de previsión  para  el  cargo  de Gerente General, será dispuesto, por esta única vez, por el Ministerio  de  Trabajo  y Seguridad Social.

<a id="73"></a>
Artículo 73.- Sin Reglamentación.

<a id="74"></a>
Artículo 74.- Sin Reglamentación.

<a id="75"></a>
Artículo 75.- Sin Reglamentación.

<a id="76"></a>
Artículo  76.- La rotación por cambio de funciones a solicitud del  interesado,   se  podrá  disponer  en  el  organismo  en  cuyo presupuesto reviste  el  agente solicitante, o en cualquiera de los que  se citan en el art. 1  de  la  ley.  Los  agentes  que  fueran rotados  o  trasladados  continuarán percibiendo sus haberes por el organismo  en  que revisten  presupuestariamente,  hasta  tanto  el Poder Ejecutivo  Nacional  resuelva  respecto a su futura situación de revista.

Los traslados a que alude la norma del  inc.  c)  del art. 76 de la ley, serán de aplicación exclusiva para el personal  que reviste en el  grupo  C,  categorías  III,  IV, V, VI y VII, y sólo procederá, siempre  que  exista  cargo  vacante en  la  categoría  a  la  cual corresponda ser mejorado.

El traslado a que alude el inc.  c)  del art. 76 de la ley no podrá repetirse hasta que haya transcurrido  entre uno y otro un lapso de 5 años.

<a id="77"></a>
Artículo  77.- A los fines de lo establecido por el art. 77 de la ley, entiéndese  que  los  titulares actuales de los cargos, son los oportunamente designados en  forma  definitiva  por decreto del Poder  Ejecutivo  Nacional,  salvo  los casos en que el decreto  de nombramiento o promoción hubiese sido  observado por el Tribunal de Cuentas de la Nación.

Los  agentes  que  al  30 de junio de 1964 prestaban  servicios  en forma transitoria en los  organismos  comprendidos  en el art. 1 de la  ley,  por  contrataciones  efectuadas por actos administrativos emanados de las autoridades facultadas  para  dictarlos, cualquiera sea  su  forma de retribución (mensual, diaria o  por  hora)  y  la imputación  presupuestaria  de  ésta y que continúen en actividad a la  fecha de la presente reglamentación,  serán  incorporados  como empleados  permanentes  en los presupuestos respectivos, de acuerdo a las tareas que los mismos  realizaban  a  aquella  fecha, siempre que  hubiesen  cumplido  el horario normal de labor de siete  horas diarias  y  que no exita incompatibilidad  de  cargos.  De  existir ésta, el agente deberá optar por uno de ellos.

A los fines indicados  precedentemente,  descongélanse  los  cargos vacantes  de  personal  no  jerárquico  (grupo C) existentes en los presupuestos de los organismos interesados,  en la medida necesaria para  efectuar  la  incorporación  de  los  agentes  de  referencia mediante los nombramientos correspondientes.

<a id="78"></a>
Artículo 78.- Cuando un cargo incluido en el grupo A se hallare vacante,  el  presidente  del respectivo organismo y en aquellos en que no existiera dicha jerarquía,  la autoridad superior del mismo, podrá disponer que el cargo sea ocupado,  en forma transitoria, por un  agente  de igual categoría o por el que reglamentariamente  sea el sustituto  del  titular  de aquél. El reemplazante reglamentario tendrá derecho a percibir la  diferencia  de sueldo que corresponda a  partir  del día en que comenzó a sustituir  al  titular.  Cuando reglamentariamente  no existe sustituto del titular del cargo, éste podrá ser desempeñado  por  otro  agente  de la categoría inmediata inferior, siempre que así lo disponga la Presidencia  del Organismo y  en  aquellos  en  que  no existiera dicha jerarquía la autoridad superior del mismo, lo que  podrá  hacer por el término de 6 meses.

El agente designado tendrá derecho a  percibir  la  correspondiente diferencia  de  haberes  a  partir  de  la  fecha  de la resolución respectiva.

A los fines establecidos precedentemente, entiéndese  que  un cargo se encuentra vacante cuando su titular no percibe el correspondiente sueldo.

<a id="79"></a>
Artículo 79.- Sin Reglamentación.

<a id="80"></a>
Artículo 80.- Sin Reglamentación.

<a id="81"></a>
Artículo  81.- Durante el corriente ejercicio exceptúase a los organismos comprendidos  en  el  art.  1  de  la  ley  16.506 de la limitación  establecida por el art. 5 de la ley 11.672 (ed.  1943), hasta tanto se aprueben los respectivos ordenamientos presupuestarios de cada organismo.