---
Fecha: 1995-03-28
Título: Decreto Nacional 445/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000445
Id: 123456789-0abc-544-0000-5991soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Constitúyese  el FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA con el siguiente objeto:

a) suscribir e integrar aportes  de  capital u otorgar préstamos a entidades  financieras,  convertibles  o  no    en  acciones;

b)   comprar  y  vender  acciones  de  entidades  financieras;

c) adquirir activos de entidades financieras;

d)  realizar   los  activos  que  adquiera,  en  forma  gradual  y progresiva; y e) realizar las  gestiones  y  transferencias de activos y pasivos financieros que le encomiende el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA;  todo  ello, en las condiciones previstas en el presente decreto y en el contrato  de  fideicomiso  a  suscribirse  entre el Estado Nacional y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  FONDO  FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA se integrará con los siguientes recursos:

a) Transferencia fiduciaria  del  Tesoro  Nacional  por  un  monto equivalente  al  importe  que  resulte  de  la  colocación del BONO ARGENTINA 1998.

b) Los recursos provenientes de financiamiento de  los  organismos multilaterales    de    crédito  destinados  al  mismo  objeto  del fideicomiso.

c) La renta de sus operaciones.

d) Otros recursos que se  obtengan para los mismos fines previstos en el contrato de fideicomiso.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- La dirección del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA estará a cargo de un Comité Directivo cuyos miembros serán designados por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Comité Directivo del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION  BANCARIA  diseñará  un  plan  de realización de los activos que adquiriese, debiendo establecer las  normas respectivas y  el  cronograma  en el que se ejecutará, sujeto a las  siguientes modalidades:

a)  Las  acciones que  adquiriese  o  las  participaciones  en  el capital de  las  entidades  financieras que suscribiere o recibiere en cancelación de préstamos o  bonos  convertibles  en acciones, se realizará  mediante  remates,  licitaciones  u  ofertas públicas  o privadas en los mercados de capitales.

b) Los inmuebles deberán venderse en licitación  privada o pública o  en  remate  público  según  conviniere  mejor en cada  caso.

c) Los demás activos se realizarán siguiendo  las  prácticas de la plaza.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Los asesores en materia económica, financiera, legal o técnica  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, del  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA  o de otras dependencias del Estado dictaminarán o asesorarán a solicitud  del  Comité  Directivo o del fideicomisario en las materias que éste requiera.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA depositará los recursos del FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION  BANCARIA en alguna de las entidades calificadas por el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  para  custodiar  reservas internacionales y llevará  por separado el registro contable de sus operaciones.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá resolver  sobre  la  conveniencia  de  constituir  una  institución permanente  con  el  mismo  cometido  del  FONDO    FIDUCIARIO   DE CAPITALIZACION  BANCARIA,  que  a  su  vez administre un sistema de seguro  de depósitos bancarios, limitado,  obligatorio  y  oneroso, que cubra  los  riesgos  de dichos depósitos en forma subsidiaria y complementaria  al régimen  de  privilegios  y  protección  de  los depósitos establecido  en  la  Ley de Entidades Financieras, con la debida aprobación legislativa.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Una vez cumplido su objeto o en el plazo de DOS (2) años, lo que ocurra  primero,  se  disolverá el FONDO FIDUCIARIO DE CAPITALIZACION BANCARIA quedando su  liquidación  y el cumplimiento de  los  convenios  existentes  a  cargo  de  los funcionarios  que designe  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Autorízase  al  Sr.  Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos  a  acordar  los  términos  y  condiciones  del contrato  de  fideicomiso  con  el BANCO DE  LA  NACION  ARGENTINA.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  será  la Autoridad de Aplicación del presente  decreto  y dictará las normas pertinentes para su implementación.

<a id="11"></a>
Art.  11.- (Nota de redacción) Sustitúyese la cláusula PRIMERA del proyecto  del Contrato de Fideicomiso aprobado como Anexo I por el Artículo 7 del Decreto N. 286  del  27  de  febrero  de  1995.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.