---
Fecha: 1994-06-27
Título: Decreto Nacional 997/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000997
Id: 123456789-0abc-799-0000-4991soterced
---
# PRIVATIZACION DE CENTRALES TERMICAS DEL LITORAL SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Adjudícase el NOVENTA POR CIENTO (90%) del paquete accionario  de CENTRALES  TERMICAS  DEL  LITORAL  SOCIEDAD  ANONIMA (CENTRALES TERMICAS  DEL LITORAL S.A.), en acciones Clase "A" y "B" a FEDERACION ARGENTINA  DE  TRABAJADORES  DE  LUZ  Y  FUERZA y IATE SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Téngase  por  cumplimentados  todos los requisitos documentales, legales y contables establecidos en  la Resolución de la  INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA  N. 6 del 24 de diciembre  de 1980,  en  relación  a la inscripción del aumento  de  capital  que lleve  a  cabo CENTRALES  TERMICAS  DEL  LITORAL  SOCIEDAD  ANONIMA (CENTRALES  TERMICAS  DEL LITORAL S.A.) equivalentes al NOVENTA POR CIENTO (90%) de su paquete  accionario, en los términos del Acta de Asamblea de Aumento de Capital  suscrita con fecha 21 de febrero de 1994, cuya copia autenticada como  Anexo  I  se  acompaña  y  forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Ordénase  a  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA la inmediata inscripción del aumento de  capital  accionario  referido en el art cculo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Instrúyese  a todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.  23.696,  a  implementar las medidas  que  fuere menester, dentro del ámbito de su  respectiva  competencia,  a  los efectos  de  dar inmediata aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance  de los actos que  se aprueban por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Notifíquese a FEDERACION ARGENTINA DE TRABAJADORES DE LUZY FUERZA y IATE SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ACTA DE ASAMBLEA DE AUMENTO DE CAPITAL.

### ANEXO I ACTA DE ASAMBLEA DE AUMENTO DE CAPITAL

<a id="1"></a>
En la Ciudad de Buenos Aires, a los 21 días del mes de febrero de 1994,  siendo  las  17 horas, se encuentran presentes en la sede social  de  Centrales Térmicas  del  Litoral  S.A.,  el  Licenciado Eduardo Andrés  PARIZZIA  en  su condición de Interventor de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO,  firma  titular de 1 acción ordinaria  nominativa  endosable  Clase  A  y  el Ingeniero  Carlos Manuel  BASTOS,  en  su  carácter  de Secretario de Energía  de  la Nación  y  en  representación del Estado  Nacional  Argentino  como titular de 6119  acciones  ordinarias  nominativas endosables Clase A, 4680 acciones ordinarias nominativas  endosables  Clase B y 1200 acciones  ordinarias nominativas endosables Clase C, a  efectos  de realizar  una    Asamblea  General  Extraordinaria.  Asistiendo  la totalidad  de  los  accionistas,   se  considerará  a  la  presente "asamblea unánime". Asimismo, se encuentra  presente  el Dr. Arturo Jorge  ZAFRA,  en su condición de síndico titular. Seguidamente  se procede a tratar  el  primer  punto del orden del día: "Designación de dos accionistas para firmar  el acta". Ambos asistentes firmarán el acta. Se pasa al tratamiento del  Segundo  Punto  del  Orden del Día:  "Aumento  del  capital  social de pesos DOCE MIL ($12.000)  a pesos SESENTA Y SIETE MIL QUINIENTOS  CINCUENTA  Y  SEIS ($67.556).

Forma  de  integración. Reforma del Artículo Quinto del  Estatuto".

Toma la palabra  el  Señor  PARIZZIA  y  manifiesta que corresponde incorporar al patrimonio de la sociedad la  totalidad de los bienes integrantes  de  la  unidad  de  negocio  "CENTRALES  TERMICAS  DEL LITORAL  S.A.". El monto del aumento del capital  se  determina  en base al valor  de  la oferta económica, entendiéndose por tal, a la suma de lo ofertado  en  efectivo  (U$S 50.000) y en t ttulos de la deuda pública (U$S 0,00), en proporción  a las acciones adquiridas, que asciende a pesos CINCUENTA MIL ($50.000).  El  monto  total del aumento  de capital asciende, en consecuencia, a pesos CINCUENTA  Y CINCO MIL  QUINIENTOS  CINCUENTA  Y  SEIS  ($55.556). A este último importe se le adicionarán los pesos DOCE MIL  ($12.000) conformaran el  capital  social  originario,  quedando  determinado   el  nuevo capital social en pesos SESENTA Y SIETE MIL QUINIENTOS CINCUENTA  Y SEIS  ($67.556). A efectos de mantener las respectivas proporciones entre las  clases  de  acciones, se entenderá imputado el aumento a las mismas relaciones porcentuales  existentes,  lo  que implica un correlativo incremento del número de acciones por clase.  Luego  de un  breve  cambio de ideas, se aprueba la propuesta por unanimidad, acordándose:  1) que el artículo Quinto del Estatuto Social quedará así redactado:  "El  capital  social  se  fija  en la suma de pesos SESENTA Y SIETE MIL QUINIENTOS CINCUENTA Y SEIS,  representado  por 34.453  acciones  ordinarias nominativas endosables Clase A, 26.347 acciones ordinarias  nominativas endosables Clase B y 6756 acciones ordinarias nominativas  endosables  Clase  C,  todas ellas de valor nominal $1,00, con derecho a un voto cada una.

Son suscriptas e integradas: a) 7 acciones ordinarias nominativas endosables Clase A por AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA S. E.;

y b) 34.446 acciones ordinarias nominativas endosables  Clase A, 26 347  acciones  ordinarias  nominativas  endosables  Clase B y  6756 acciones   ordinarias  nominativas  endosables  Clase  C  por    la SECRETARIA  DE  ENERGIA  DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  DE  LA  NACION;  las  que  integran  en bienes correspondientes  a  la  unidad de negocio "Centrales Térmicas  del Litoral  S.A.".  2)  Las  gestiones  de  inscripción  registral  de dominio de los bienes materia  del aumento de capital a favor de la sociedad y de anotación ante la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA de la  presente  asamblea,  quedarán  a  cargo  de  las    autoridades societarias  designadas  una  vez  que  se lleve a cabo el acto  de transferencia  de  las  acciones  Clase  "A"  y   "B"  conforme  el procedimiento   previsto  en  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones respectivo. No habiendo  otras  cuestiones  a  tratar,  se  da  por terminada la asamblea.