---
Fecha: 1995-08-31
Título: Decreto Nacional 409/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000409
Id: 123456789-0abc-904-0002-5991soterced
---
# SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA CON MODULACION DE FRECUENCIA DE LA UNIVERSIDAD DE BELGRANO

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la Universidad  de Belgrano, a instalar y operar UN (1) servicio de radiodifusión sonora  con  modulación  de frecuencia en la Capital Federal.

<a id="2"></a>
Art. 2: Asígnase al servicio de frecuencia modulada correspondiente  a  la Universidad de Belgrano, el canal 215 en la frecuencia de 90.9 MHz. con  un equipamiento correspondiente hasta categoría "E", PRE= 1 KW y HMA= 60  mts. máximo y sistema directivo al noroeste con azimut de radiación entre  270°  a 360°, cuyo radio del área de servicio estimada 4 mV/m (72 dBu) no debe superar los 7 Km y con ubicación del sistema irradiante en coordenadas geográficas  34°33'33''  de  latitud sur y 58°26'18''  de  longitud oeste, otorgándole la señal distintiva LRL 307.

<a id="3"></a>
Art.  3: Fíjase un plazo de NOVENTA  (90)  días  a  partir de  la notificación  del  presente  Decreto,  para  que  la Universidad de Belgrano, presente la documentación técnica del servicio autorizado necesaria  para su aprobación e inspección final por  parte  de  la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, y consecuente habilitación por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, a la que se deberá adjuntar además  la  documentación  mencionada  en  el  cuarto  considerando.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.