---
Fecha: 1988-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.023/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001023
Id: 123456789-0abc-320-1000-8891soterced
---
# REMUNERACIONES PARA PERSONAL CIENTIFICO Y TECNICO NO CONVENIDO EN CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO Y PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
ART.  1.-  Fíjanse, a partir del 1 de junio, 1 de julio y 1 de agosto de 1988, en  los  importes  que se indican en los anexos I a X,  XI  a  XX  y  XXI  a  XXX  respectivamente,  que  forman  parte integrante  del  presente  decreto   (*),  las  remuneraciones  del personal científico y técnico de los  organismos que se detallan en los mismos.

<a id="2"></a>
ART. 2.- Fíjanse a partir del 1 de junio y 1 de julio de 1988, en los  importes  que  se  detallan en los anexos XXXI y XXXII, que forman parte integrante del  presente decreto (*), respectivamente, las  remuneraciones  del  personal    de  las  Orquestas  Sinfónica Nacional y de Música Argentina Juan de  Dios  Filiberto  y  de  los Coros  Polifónico  Nacional,  Nacional  de  Jóvenes  y  Nacional de Niños.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Fíjase,  a  partir  del 1 de julio de 1988, para el personal  de  la  Lotería  Nacional,  excluido   el  del  Hipódromo Argentino comprendido en las convenciones colectivas  de trabajo 67 y  68/75,  en  los importes que se indican en el anexo XXXIII,  que forma  parte  integrante   del  presente  decreto,  el  complemento mensual retributivo instituido  por el art. 8 del dec. 1.282 del 30 de julio de 1986, que se liquidará de acuerdo con las disposiciones del art. 9 del mismo decreto.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  A  los efectos de la aplicación del art. 5 del dec.

907/88, para el personal  comprendido en el artículo anterior no se considerarán como base de cálculo, las bonificaciones complementaria y compensatoria  y  el concepto "caja de empleados".

<a id="5"></a>
ART.  5.- Exclúyese, de la mención del art. 9 del dec. 907 del 26 de julio de 1988 al personal de los organismos que a continuación se indican:

- Personal del Teatro Nacional Cervantes.

-  Personal  del    Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura.

- Personal comprendido en el dec. 1.455/87.

<a id="6"></a>
ART. 6.- (Nota de redacción) No grabable por sustituir el art.

48 del dec. 1.428/73. B.O.  73-02-26 .

<a id="7"></a>
ART. 7.- El coeficiente a que se hace referencia en el artículo anterior,  se  aplicará  sobre la base de lo dispuesto en el art. 8 del dec. 907/88.

<a id="8"></a>
ART.  8.-  Fíjanse,  a  partir  del  1  de  julio  de 1988 las remuneraciones  del  personal  del  Directorio de Empresas Públicas determinado en el anexo III, del art.  6  del  dec. 2.036 del 22 de diciembre de 1987, en las categorías e importes  que a continuación se indican:  -------------------------------------------------------------  Categorias                    Remuneracion                                 Total                               Julio '88  -------------------------------------------------------------     B                         A4.842,25     C                         A3.069,49     D                         A2.539,78  -------------------------------------------------------------

<a id="9"></a>
ART.  9.- Facúltase al ministro de Economía y al secretario de la Función Pública  de  la  Presidencia  de  la  Nación,  en  forma conjunta,   a  completar  o  rectificar  las  planillas  anexas  en concordancia  con  las  disposiciones  del presente decreto, previa intervención de la Comisión Técnica Asesora  de  Política  Salarial del  Sector  Público.  Las  resoluciones  conjuntas  que  se dicten tendrán vigencia a partir de las fechas establecidas en el  art.  1 del presente decreto, según corresponda.

<a id="10"></a>
ART.  10.- Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto serán objeto de los aportes y de las contribuciones previstas por las leyes previsionales y asistenciales    y    de  las  retenciones  por  cuotas  sindicales ordinarias. En caso de  aportes y contribuciones a obras sociales y entidades similares, los  mismos se limitarán a los previstos en la ley 22.269 de obras sociales.

<a id="11"></a>
ART. 11.- Autorízase a los distintos servicios administrativos, con  carácter de excepción a reajustar las liquidaciones efectuadas en concepto  de  movilidad fija, servicios extraordinarios y gastos de comida fijados  en  el régimen establecido por el dec. 1.343 del 30  de  mayo  de 1974, sus  modificatorios  y  complementarios  y/o regímenes  similares    vigentes    para  otros  organismos  de  la Administración  Nacional,  al personal  que  habiendo  devengado  o percibido las mismas durante  los meses de junio, julio y agosto de 1988, corresponda ajustarlas conforme  las  asignaciones que surjan de las disposiciones del presente decreto.

<a id="12"></a>
ART. 12.- La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector  Público  será el organismo de interpretación con facultades para  aclarar  las  normas  del  presente  decreto,  en  los  temas específicos sobre los  que  le  acuerda  competencia la ley 18.753.

<a id="13"></a>
ART.  13.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación de las disposiciones del presente decreto, serán imputados  a los créditos asignados a las partidas específicas del Presupuesto General  de la Administración Nacional vigente.

<a id="14"></a>
ART.  14.-  Comuníquese,  publíquese  y  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL CIENTIFICO Y TECNICO

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  ART.  1.-  Los anexos siguientes no son grabables por contener tablas de remuneraciones,  los  títulos  son los  siguientes:  Personal  del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas  y  Técnicas;  Personal    del  Instituto  Nacional  de Tecnología  Agropecuaria;  Personal  de  la  Comisión  Nacional  de Energía  Atómica;  Personal  del Instituto Nacional  de  Ciencia  y Técnica Hidrícas; Personal del  Instituto  Nacional  de  Tecnología Industrial,  Personal  de  la  Dirección  Nacional  del  Antártico, Personal  del  Instituto  Nacional  de  Investigación  y Desarrollo Pesquero,  Régimen  para  el Personal de Investigación y Desarrollo de  las  Fuerzas  Armadas;  Personal   del  Instituto  Nacional  de Prevención Sísmica; Personal de Orquestas,  Personal  Civil  de  la Administración Pública Nacional.