---
Fecha: 1992-06-22
Título: Decreto Nacional 1.006/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001006
---
# CREACION DE CENTROS DE PROMOCION ARGENTINA EN SAN PABLO, MILAN, LOS ANGELES, BARCELONA Y FRANCFORT DEL MENO.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Créanse  los Centros de Promoción Argentina en las ciudades de San Pablo, -REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  Milán REPUBLICA  ITALIANA-,  Los  Angeles  -ESTADOS  UNIDOS  DE AMERICA-, Barcelona  -REINO  DE  ESPAÑA-  y  Francfort  del  Meno  -REPUBLICA FEDERAL  DE  ALEMANIA-, con sede en las Representaciones Consulares de la República en dichas ciudades.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Los  Centros  de referencia, estarán a cargo de un funcionario del Cuerpo Permanente  Activo  del Servicio Exterior de la Nación con categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario o Ministro Plenipotenciario  de  primera  clase, e integrado por los funcionarios diplomáticos y agentes administrativos  adscriptos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO que presten  servicios  en las respectivas Representaciones Consulares de la República.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO fijará las asignaciones  correspondientes  para  la atención de los gastos de  representación  y de las demás erogaciones  e  inversiones  que demande el funcionamiento  de  los  referidos Centros, facultándose al titular de dicho Organismo para proceder  al  arrendamiento  y/o adquisición  de las residencias, con autorización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El funcionario titular, informará y dará cuenta de su gestión  al  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y al Jefe de la Representación Diplomática  de  la  República  en  los países sedes de las Representaciones Consulares.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Por  Resolución  del  señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto se establecerá la oportunidad  para  proceder  a la  apertura  e  instalación  de  los  centros  mencionados  en  el Artículo 1.

<a id="6"></a>
Art.  6  : Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, se atenderán  con  cargo  a  los  créditos específicos del presupuesto  del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES  Y  CULTO,  de acuerdo con la naturaleza de cada erogación.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.