---
Fecha: 1996-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 737/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000737
Id: 123456789-0abc-737-0000-6991soterced
---
# PROGRAMA DE LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO. INCLUSION DE CLAUSULAS DE PRORROGA DE JURISDICCION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase la inclusión, en los instrumentos de los avales que otorgue el TESORO NACIONAL por cada una de las emisiones del Programa de  emisión  de Letras Externas a Mediano Plazo por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS MILLONES (u$s 600.000.000) o su equivalente en otras monedas del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A. referidas en el primer considerando, de cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales estaduales  y/o  federales ubicados en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

Asimismo se autoriza a aceptar la renuncia a oponer  la defensa de la inmunidad soberana en la documentación que suscriba la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS por las operaciones financieras referidas en el primer considerando del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: En la  documentación  que  se  suscriba  por las garantías referidas  en  el Artículo 1 deberá preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos que  constituyen  reservas  de libre disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición e inversión se refleja en  el  balance general y estado contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b)  Los bienes del ESTADO NACIONAL afectados a un servicio  público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero  en  efectivo,  depósitos  en  cuentas bancarias, títulos- valores emitidos, obligaciones de terceros  en cartera y en general cualquier  otro medio de pago que sea utilizado  para  atender  las erogaciones  previstas  en  el  Presupuesto  General  de  la Nación.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las Letras Externas a Mediano Plazo estarán sujetas  al tratamiento impositivo  previsto  para  los  Títulos Públicos en el artículo 36 bis de la Ley N. 23.576 y sus modificatorias,  como  así también  la Ley N. 23.966 con la modificación introducida mediante Ley N. 24.468.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.