---
Fecha: 1984-01-25
Título: Decreto Nacional 348/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000348
---
# REGIMEN DE PRIORIDADES DE LAS SOLICITUDES DE SERVICIO TELEFONICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese  para  la  liberación  rutinaria  de las solicitudes  de servicio telefónico el siguiente orden de prioridad prevaleciendo  dentro  de  las  determinaciones  de  cada  grupo la antiguedad de las mismas:

Grupo 1 - Cambios de domicilio.

Serán considerados conforme al orden de prelación que establece  el presente artículo.

Pedidos  de  nuevos  servicios  con  una antiguedad mayor de VEINTE (20)  años;  a  tal  efecto  la reclasificación  se  hará  por  año calendario vencido.

Grupo 2 - Hospitales, Sanatorios,  Clínicas  Médicas,  Laboratorios de  Análisis  Medicinales,  Farmacias,  Salas de Primeros Auxilios, Médicos,  Obstétricas,  Odontólogos,  Químicos    Biólogos.

Grupo  3  - Establecimientos Industriales, Entidades Financieras en general,  Comercio    en    general,   Mutualidades,  Cooperativas, Servicios Públicos, Escuelas o Instituciones  Educativas  Privadas, Diarios,  Radiodifusoras y estudios profesionales en general.

Pasarán a integrar  también  este  orden  de prelación, los pedidos correspondientes  a los grupos 4 y 5 que acrediten  una  antiguedad mayor de DIEZ (10)  años;  a  tal efecto la reclasificación se hará por año calendario vencido.

Grupo  4  -  Camaras  de  Comercio  y/o    Industria,  Asociaciones Profesionales,  Sindicatos,  Instituciones Sociales,  Deportivas  y Culturales.

Grupo 5 - Casas de familia

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Deberá  acordarse prioridad natural a la instalación de  servicio  en  dependencias    de  la  Administración  Nacional, Provincial y Comunal, así como en las Sedes de las Representaciones  Diplomáticas  acreditadas    en   el  país.

La  provisión de servicios con la prioridad a que se  refiere  este artículo  sólo se considerará en caso de imposibilidad de proveerlo mediante  redistribución    o    transferencia   de  los  servicios telefónicos  disponibles  afectados a la entidad solicitante;  ello deberá ser certificado en cada  caso  por  los  funcionarios  que a continuación se indican:

a)  Para  las  dependencias  del  Poder  Ejecutivo Nacional; por el seÑor Ministro, señores Secretarios y Secretarios de la Presidencia de la Nación.

b) Para las Fuerzas Armadas; por el Jefe del  Estado Mayor Conjunto y Jefes de los Estados Mayores de cada Fuerza.

c)  Para  las  necesidades  del  Congreso  de  la Nación;  por  los Presidentes de las respectivas cámaras.

d) Para el Poder Judicial; por los miembros de la  Corte Suprema de Justicia  de  la  Nación,  y  para los demás órganos o dependencias judiciales, por los jueves de las  Cámaras  de Apelaciones y jueces de Primera Instancia de cada fuero.

e)  Pero los órganos descentralizados y empresas  del  Estado;  por los  funcionarios  que  ejercen  la  representación  legal  de  los mismos.

f) Para  las  dependencias  de  la  Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires, por el Intendente Municipal, y por el Presidente  del Concejo  Deliberante  para las correspondientes a su propio cuerpo.

g) Para la Policía Federal  Argentina;  por  el  Jefe de la Policía Federal.

h) Para las representaciones diplomáticas, por el  titular  de  las mismas.

En  el  orden  provincial,  la  certificación respectiva deberá ser efectuada por los funcionarios que  ejerzan  análoga representación a  la  establecida  en  la  parte  pertinente  de  los  puntos  que preceden.

<a id="3"></a>
*

ARTICULO  3.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES para suspender  el  orden de prioridad en favor de las personas que agrupadas  en  entes  jurídicos   o  individualmente  financien  la expansión del servicio telefónico".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Quedan  excluídos  de este régimen de prioridad, los servicios públicos que forman parte  del  plan  de expansión de los servicios  de  la  Empresa  y los servicios especiales,  como  ser:

Télex, Líneas Directas Telefónicas,  Telegráficas, de Radiodifusión y de Discado Directo Internacional, quedando  facultada  la EMPRESA NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES  para determinar el orden con  que debe ser atendida su habilitación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNCIACIONES  podrá acordar  eventualmente  prioridad,  con respecto a las establecidas por los artículos 1 y 2, para instalaciones  a solicitantes que por su  envergadura  e  importancia  en  sus  respectivas    áreas   de influencia,    concurran   con  su  actividad  al  desenvolvimiento económico de la Nación o que  estén vinculados a la salud pública o al  progreso cultural de la comundiad,  entendiéndose  como  tales, entre otros, los siguientes:

Establecimientos Industriales y Comerciales.

Empresas de Servicios Públicos.

Instituciones Bancarias y Financieras.

Hospitales.

Sanatorios.

Salas de Primeros Auxilios.

Consultorios Médicos.

Institutos  de Enseñanza Privada, Asilos, Hogares de Ancianos.

Internados.

Bibliotecas.

Organizaciones    Periodísticas,    Radiodifusoras  y  Televisivas.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  El  Secretario  de  Comunicaciones  podrá  acordar eventualmente   prioridad,  supeditándola  a  las  disponibilidades técnicas existentes, para el libramiento de solicitudes registradas  a  nombre   de  los  señores  Ministros,  Secretarios, Subsecretarios, Jefe del  Estado  Mayor  Conjunto  de  las  Fuerzas Armadas,  Jefes de los Estados Mayores de cada Fuerza, Legisladores Nacionales,    Secretarios  Generales  de  la  Presidencia  de  las Honorables Cámaras  de  Diputados  y  de  Senadores  de  la Nación, Secretarios  y Prosecretarios de las mismas, Ministros de la  Corte Suprema de Justicia  de la Nación, Procurador General de la Nación, Jueces de las Cámaras  de Apelaciones y Jueces de Primera Instancia de cada fuero, Gobernadores,  Jefe  de la Policía Federal, así como también a las solicitudes para los funcionarios  de primer nivel de la  Administración  nacional, Provincial y Comunal,  cuando  medien razones  de  servicio  y   el  respectivo  requerimiento  se  halle refrenado por los funcionarios  a  que se refiere el artículo 2 del presente.

<a id="7"></a>
La asignación o reconocimiento de otras prioridades no contempladas    en    las  disposiciones  anteriores,  deberán  ser expresamente autorizadas  y  sólo  excepcionalmente,  por  el señor Secretario de Comunicaciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Las prioridades a que se refiere el artículo 6, serán de aplicación  solamente  para una línea telefónica en el domicilio particular y siempre que la  respectiva  solicitud  de provisión de servicio  se  encuentre  registrada a nombre de las personas  cuyas niveles jerárquicos se especifican.

<a id="9"></a>
*

ARTICULO  9.-  "Los  beneficiarios  de  las  prioridades  a  que se refieren  los  artículo  5,  6  y  7 del presente decreto abonarán, según su categoría, el cargo de instalación  que fije el MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS".

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Derógase  el  Decreto  Nro. 1728 del 19 de Julio de 1979.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES    a    librar  las  solicitudes  pendientes  en trramite, de acuerdo a las dipsociciones  que  se  derogan  por  el presente,  debiendo  proceder  a  la  aplicación  de las normas que establece  este decreto a medida que se actualicen y  reclasifiquen sus registros.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección nacional del Registro Oficial y archívese