---
Fecha: 1993-11-19
Título: Decreto Nacional 2.410/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002410
Id: 123456789-0abc-014-2000-3991soterced
---
# APROBACION DE LA RESOLUCION N. 873/93 DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA REPUBLICA DE HAITI.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase la Resolución N.873 (1993) adoptada por el Consejo de Seguridad  de  las  Naciones  Unidas el 13 de octubre de 1993, cuyo texto se anexa a este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Derógase el Decreto N. 2033/93.

<a id="3"></a>
* Art.  3:  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL y las reparticiones y organismos  públicos  del Estado Nacional,  las  provincias  y  las municipalidades, adoptar n  en  sus  respectivas jurisdicciones las medidas  que  fuere  menester  para  dar cumplimiento  al  presente Decreto.

NOTA DE REDACCION: Dejado sin efecto por art. 2 del Dec. 168/95.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. RESOLUCION N. 873/93

### ANEXO I

<a id="1"></a>
PROVISIONAL

S/26578

13 de octubre de 1993

ESPAÑOL

ORIGINAL: INGLES

Resolución Aprobada

El Consejo de Seguridad:

Recordando  sus  resoluciones  841 (1993), de 16 de junio de 1993, 861 (1993), de 27 de agosto de 1993,  862  (1993),  de 31 de agosto de 1993, y 867 (1993), de 23 de setiembre de 1993,

Profundamente preocupado por los obstáculos que siguen  impidiendo la  llegada  de  la Misión de las Naciones Unidas en Haití (UNMIH), enviada en cumplimiento  de  la  resolución  867  (1993),  y por el hecho  de  que  las  Fuerzas Armadas de Haití no hayan cumplido  su obligación de permitir  que  la  Misión d comienzo a su labor,

Habiendo recibido el informe del  Secretario  General (S/26573) en el  que  se  comunica al Consejo que las autoridades  militares  de Haití, incluida  la policía, no han cumplido de buena fe el Acuerdo de Governors Island,

Determinando que  ese incumplimiento de las obligaciones impuestas por el Acuerdo constituye  una  amenaza  para la paz y la seguridad en la región,

Actuando con arreglo al Capítulo VII de la  Carta  de las Naciones Unidas,

1. Decide, de conformidad con lo dispuesto en el párrafo  2  de la resolución  861  (1993),  dejar  sin  efecto  la  suspensión de las medidas  enunciadas  en  los  párrafos  5 a 9 de la resolución  841 (1993) a las 23.59 horas, hora de Nueva York,  del 18 de octubre de 1993  a  menos que el Secretario General, teniendo  en  cuenta  las opiniones  del Secretario General de la Organización de los Estados Americanos,  informe  al Consejo de que las partes en el Acuerdo de Governors Island y cualesquiera  otras  autoridades  de Haití están cumpliendo plenamente el acuerdo de restituir el Gobierno  legítimo del   Presidente  Jean-Bertrand  Aristide  y  han  establecido  las condiciones    necesarias  para  que  la  UNMIH  pueda  cumplir  su mandato;

2. Decide también  que  los fondos que se deban congelar en virtud de lo dispuesto en el párrafo  8 de la resolución 841 (1993) podrán liberarse a petición del Presidente  Aristide o del Primer Ministro Malval de Haití;

3.  Decide  asimismo  que  el  Comité establecido  en  virtud  del párrafo 10 de la resolución 841 (1993),  además  de  las tareas que se  le  encomiendan en ese párrafo, estar  facultado para  conceder excepciones  de  las  prohibiciones (que no sean las mencionadas en el párrafo 2 supra), mencionadas  en  el  párrafo 1 supra, caso por caso, con arreglo al procedimiento de no objeción  en  respuesta  a peticiones  en  ese  sentido  del  Presidente Aristide o del Primer Ministro Malval de Haití;

4.  Confirma  que  está  dispuesto  a  estudiar   urgentemente  la imposición  de  otras medidas si el Secretario General  informa  al Consejo de Seguridad  que  las  partes  en  el Acuerdo de Governors Island o cualesquiera otras autoridades de Haití  siguen impidiendo las  actividades  de  la  UNMIH  u  obstaculizando  la libertad  de movimientos  y  de comunicación de la UNMIH y de sus miembros,  así como  el  ejercicio  de  los  demás  derechos  necesarios  para  el cumplimiento  de  su  mandato,  o  no  han  cumplido plenamente las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad y las disposiciones del Acuerdo de Governors Island;

5.  Decide  continuar  ocupandose  activamente  de   la  cuestión.