---
Fecha: 1980-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.848/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001848
Id: 123456789-0abc-848-1000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE PROMOCION AGROPECUARIA.

## I. DE LAS TIERRAS RURALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Se entiende por tierras rurales a aquellos predios ubicados  fuera  de  la  planta  urbana  de las ciudades o pueblos.

## II. DEL INCREMENTO DE LA PRODUCCION AGROPECUARIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los fines del Artículo 1 de la Ley se entenderá por incremento  de  la  producción  agropecuaria  el  aumento de la cantidad  de  bienes  producidos  obtenido  en  las tierras rurales comprendidas en los términos de la Ley, o su puesta  en  producción cuando  no  la hubiere previamente, resultante de la aplicación  de planes de inversión  regidos  por  ella.  Es  condición  de  dichos planes   tener  como  finalidad  el  incremento  de  la  producción agropecuaria en los predios objeto de los mismos.

## III. DE LAS CONDICIONES LIMITANTES

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los efectos del Artículo 2 de la mencionada Ley se consideran:

1) Tierras con definidas condiciones de:

a) Aridez,  a  las  ubicadas en zonas que posean un balance hídrico que  resulta deficitario  para  las  plantas  cultivadas,  quedando excluídas    las   tierras  que  se  encuentren  bajo  riego.

b) Anegamiento, a las  que  poseen  suelos deficientemente drenados que  durante  la  mayoría  de  los  años  permanecen   inundados  o saturados  por  elevación  de  la  capa  freática,  por escorrentía superficial,  o por formación de capa de agua suspendida  sobre  un hiorizante o estrato  de  sueldo de muy lenta permeabilidad, por un período tal que afecte el uso  del suelo o disminuya acentuadamente la productividad de los cultivos. Se consideran suelos deficientemente  drenados  a  aquellos    que  presentan  definidas condiciones de hidromorfismo como moteados de  hierro  o  manganeso, concreciones  de  hierro  o  manganeso,  colores  neutros, grises, azulados,  verdosos,  (colores gley, según la tabla Munssel).

c) Salinidad, a aquellas  con  suelos  halomórficos  caracterizados por  un  exceso  de  sales  neutras o alcalinas en su perfil.

Estos comprenden a los suelos:

c.1) Salinos: son los que contienen  un tenor de sales en el perfil explorado por las raíces que limita la  implantación  de la mayoría de  las plantas cultivadas o afecta sensiblemente su productividad.

Se considera  suelo  salino  al  que contiene más de 1.5 por mil de sales o que la conductividad del extracto  de  la pasta saturada es igual o mayor de 4 mmhos/cm. a 25x C.

c.2)  Sódicos:  son  los que presentan un porcentaje  de  sodio  de cambio  igual o mayor al  QUINCE  POR  CIENTO  (15%)  del  complejo intercambiable  (valor  T),  en  algún  lugar  del  perfil hasta la profundidad  normal del crecimiento de las raíces de los  cultivos.

2)  Superficies  boscosas  naturales,  a  todas  las  ocupadas  por formaciones  naturales  arbóreas  o  arbustivas  con condiciones de baja  productividad,  degradación  o irrecuperabilidad  que  pueden ser: a) eliminadas para dar lugar a  la  producción agropecuaria, o b)  susceptibles de incrementar su producción  mediante  planes  de enriquecimiento    u  ordenación  forestal.  Quedan  excluídas  las superficies ocupadas  por  bosques  naturales que por disposiciones nacionales  o  provinciales  sean  calificados    como  protectores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Se  consideran  tierras  con  posibilidades  de mejoramiento  de  la  utilización  del  recurso natural mediante la aplicación  de  tecnología,  se  hallen  incorporadas  o  no  a  la producción agropecuarias, a las ubicadas en:

1) Las PROVINCIAS DEL CHUBUT, NEUQUEN, RIO  NEGRO,  SANTA CRUZ y el TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  E  ISLAS DEL ATLANTICO  SUD y el Partido de PATAGONES de la PROVINCIA DE  BUENOS AIRES (Zona  Patagónica).  Quedan excluídas las tierras regadas del Valle del Río Negro ubicadas  en el DEPARTAMENTO DE GENERAL ROCA de la PROVINCIA DE RIO NEGRO.

2) Las Areas de Frontera (Ley 18.575 y sus decretos reglamentarios).

## IV. DE LA ELIMINACION DE LAS CONDICIONES LIMITANTES

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos  del  Artículo  3  de la Ley se consideran  obras  y acciones destinadas a eliminar las condiciones limitantes de:

a)  ANEGAMIENTO:  a  aquellos   tratamientos  de  tipo  cultural  o estructural  no así la simple implantación  de  especies  vegetales adaptadas o cualquier  manejo  de la vegetación natural como únicas prácticas,  aunque  aumenten  la  productividad.  Se  entiende  por tratamientos de tipo cultural o estructural  a los así determinados en el Catálogo de Prácticas de Manejo y Conservación  del Suelo, la Planta y el Agua (Publicación 170 - INTA - SEAG - 1980)  y  en  los que lo complementen.

b)  SALINIDAD: a todos aquellos tratamientos o manejos técnicamente apropiados,   a  los  que  deberá  ser  claramente  susceptible  la superficie afectada,  que  permitan  su  efectiva  recuperación, no considerándose  como  tales  la  simple  implantación  de  especies vegetales  adaptadas  a  las condiciones de halomorfismo, así  como cualquier  tratamiento  o manejo  de  la  vegetación  natural  como prácticas únicas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- En las tierras con superficie boscosa natural se considera  que  se    ha   eliminado  la  condición,  cuando:

a) Si se destinan a agricultura:  se  haya  desmontado por lo menos el  NOVENTA  POR CIENTO (90%) de la superficie  boscosa  apta  para dicho fin, sujeta  al plan. Si por razones de manejo y conservación de suelos dicho porcentaje  debiera  reducirse el recurrente deberá justificarlo.

b) Si se destinan a ganadería y el objetivo es:

1) La implantación de pasturas artificiales  anuales o perennes, se haya  desmontado  la  superficie  en  proporción  similar    a   la establecida para tierras con destino agrícola.

2)  La  intersiembra  de  pasturas,  sin  quitar la totalidad de la cobertura  vegetal  leñosa,  se  haya despejado  el  suelo  en  una proporción  tal  que  permita  la  implantación   de  las  especies forrajeras  en  por lo menos un CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  de  la superficie.

3) El aprovechamiento  del  pasto natural que crece en el monte, se haya eliminado por lo menos el  SESENTA  POR  CIENTO  (60%)  de las especies  leñosas  que  impiden  el crecimiento y desarrollo de las especies de valor forrajero, ya sea  por  la ocupación efectiva del suelo que efectúan o por la sombra que proyectan.

4) Cualquier otro caso que no se encuadre en  los  anteriores  será considerado  en  particular por la autoridad de aplicación, la cual fijará para dicho  caso  como  se  cumple  la  eliminación,  de  la condición.

c)  Si  se  destinan  a  aprovechamiento forestal y el objetivo es:

1)  Forestación  o  enriquecimiento    forestal:   cuando  se  haya suprimido  toda  la  vegetación  leñosa  que  impida la plantación, posterior  crecimiento  y los correspondientes cuidados  culturales de la especie arbórea útil.  #  2)  Ordenación  del bosque natural:

cuando se haya eliminado la totalidad de la vegetación  decrépita o enferma  o  la  que  ejerza  competencia sobre las especies que  se desea ordenar.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las obras y acciones destinadas a la eliminación de las condiciones  limitantes indicadas en el Artículo 2 de la Ley deberán proyectarse  y  ejecutarse  cumpliendo  las  disposiciones legales vigentes en la provincia o territorio nacional  en  que  se encuentre el predio objeto de las mismas.

## V. DE LOS BENEFICIARIOS

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Podrán ser titulares de los Planes de Inversión las personas indicadas  en  el  Artículo  4, inciso a) de la Ley. A los  fines  previstos  por  el  inciso  b) del citado  artículo  se entenderá por formas asociativas a todas  aquellas  que  tengan por objeto  incrementar  la  producción agropecuaria en tierras rurales de  baja productividad comprendidas  en  el  régimen  de  la  Ley.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Las personas de existencia visible o ideal a que se refiere el Artículo  4 de la Ley son aquellas personas físicas o jurídicas, inclusive las  sucesiones  indivisas  comprendidas en la Ley  del  Impuesto  a  las  Ganancias,  así  como  las  empresas  y entidades  pertenecientes  total o parcialmente al Estado Nacional, provincial o municipal mencionadas  en  el  Artículo 1 de la Ley 22 016,  que  realicen  efectivas  inversiones  en  tierras   de  baja productividad  en las condiciones previstas en la Ley y el presente decreto reglamentario.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- A todos los efectos previstos en la Ley, el uso de  los  beneficios    impositivos  contemplados  en  la  misma  se consederará otorgado en  prier  lugar a los accionistas o socios y, el remanente, a las empresas titulares  de  los  planes  aprobados.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A los fines de la aplicación de las disposiciones del  inciso b), punto 1, del Artículo 5 de la Ley, se entenderá por sumas efectivamente invertidas las que se apliquen a la adquisición de los bienes y servicios que conforman las inversiones  desgravables  establecidas  en el Plan de Inversiones.

La imputación de la deducción se efectuará  teniendo  en  cuanta el método  habitualmente  seguido  por  el contribuyente a los efectos del impuesto a las ganancias.

En los casos de aportes de capital a sociedades  se  aplicarán  las pertinentes  normas  de los Artículos 12, 13, 14, y 15 del presente decreto.

## VI. DE LOS APORTES DE CAPITAL

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- En los casos de aportes de capital -accionistas y aportantes  directos  de  capital-  la  suma deducible (Artículo 5, inciso a), de la Ley) será, únicamente, la que se haya efectivamente integrado en cada período fiscal  y  sobre la base de la  certificación que deberá extender la entidad titular  del  Plan de Inversiones.

Esta  certificación  consistirá  en  una  constancia  en  la que se discriminará  sobre el total del aporte, la cantidad que del  mismo resulte deducible  por aplicación de los valores máximos por unidad de superficie a que  hacen  referencia  los  Artículos 8 y 9 de la Ley  y  en  la  que  se  asumirá  el  compromiso  que los  importes respectivos  serán  efectivamente  invertidos  en  rubros  que  den origen  a desgravación dentro del plazo de ejecución  del  Plan  de Inversiones   aprobado.  En  caso  de  incumplimiento,  la  entidad titular del plan,  dentro  de  los  CINCO (5) días de vencido dicho plazo, deberá comunicar fehacientemente  a los aportes de capital y accionistas  originales la medida de ese incumplimiento,  como  así también, informará  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, en la forma y plazos que ella determine,  la  nónima  de  los  inversores y los correspondientes importes sujetos a reintegro.

Los  inversores,  por  su  parte,  deberán  reintegrar  al  balance impositivo  del ejercicio en que se produzca el incumplimiento  las sumas correspondientes,  las  que  deberán  actualizarse de acuerdo con el procedimiento previsto en el Artículo 45 de este reglamento.

La  omisión  de las comunicaciones a que se refiere  este  Artículo dará lugar, si  correspondiere,  a  la  aplicación de las sanciones que prevé la Ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  sin perjuicio de la responsabilidad  solidaria  de los titulares del  plan  por  los  importes  que  los aportantes de capital  o accionistas originales deban reintegrar de  acuerdo  con lo establecido en el párrafo precedente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Además del requisito establecido en el Artículo anterior los aportes  de  capital  por  los  socios  o accionistas, deberán  resultar  de  los  repectivos  compromisos  de  aporte   o irrevocables  de  suscripción de acciones, debidamente documentados mediante instrumento público o privado.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las  sumas  que  se aporten o integran deberán efectivizarse a través de una institución  regida  por  la  Ley  21 526,  sirviendo  el  triplicado  de  la  boleta de depósito, donde figurará el nombre del depositante, debidamente  intervenida por la entidad  depositaria,  como  constancia  del  ingreso  de  la  suma comprometida  de acuerdo con el artículo anterior, sin perjuicio  de los demás medios  de  prueba  que  justifiquen  fehacientemente  la inversión.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los titulares de acciones al portador o, en su defecto,  de  los  certificados    respectivos,  podrán  optar  por mantener  depositados los mismos en instituciones  regidas  por  la Ley 21.526,  hasta  la  finalización  del  plazo  establecido en el Artículo  19 de la Ley, a la orden conjunta con la entidad  titular de los planes  de  inversión  o arbitrar otros recaudos para probar fehacientemente el mantenimiento  -durante  el término referido- de las inversiones en su patrimonio, conservando  en  su  poder  y con plena  disponibilidad los respectivos títulos originarios recibidos por la suscripción  o  el  certificado  original  e informando a la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA en la declaración del  impuesto  a  las ganancias, la numeración de dichos documentos.

En el supuesto  de  no  cumplirse con el requisito de mantenimiento de  la inversión previsto  en  el  Artículo  19  antes  citado,  el inversionista  deberá comunicar fehacientemente dicha circunstancia a la entidad titular del plan aprobado.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  aumentos  de  capital  que  surjan  como consecuencia de los respectivos compromisos de aporte o irrevocables  de  suscripción  de  acciones  a  que  se  refiere el Artículo  13  deberán  ser inscriptos en los Registros Públicos  de Comercio correspondientes,  cuando por la naturaleza de la sociedad titular del plan así lo exija la Ley 19.550.

Los trámites de dicha inscripción  deberán  ser  iniciados ante las autoridades pertinentes dentro de los CIENTO OCHENTA  (180) días de haberse   formalizado  los  compromisos  a  que  alude  el  párrafo anterior.

El incumplimiento  de  lo  dispuesto  precedentemente  originará el decaimiento  de  los  beneficios  que  hubieren  usufructuado   los accionistas  y aportantes de capital, debiendo la entidad receptora de la inversión  comunicar  a  los  mismos  dicha  circunstancia en forma  fehaciente,  dentro  de  los  CINCO (5) días posteriores  al vencimiento  del  plazo  aludido anteriormente,  así  como  también informar a la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  en  la forma y plazos que ella determine, la nómina de los inversores (nombre  y apellido o  denominación  y  domicilio) e importe de las inversiones sujetas al decaimiento de los  beneficios.  La  entidad  receptora  de  los aportes  será  solidariamente  responsable  con  los  accionistas y aportes  será  solidariamente  responsable  con  los accionistas  y aportantes de capital del reintegro previsto por el  Artículo 19 de la  Ley,  sin  perjuicio  de  la  aplicación  de las sanciones  que pudieren corresponder de acuerdo con lo establecido  por  la Ley 11 683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  A  los  efectos  previstos en el inciso a) del Artículo  5  de  la  Ley,  las  empresas  titulares  de  planes  de inversión  podrán  ofrecer a los inversionistas  la  suscripción  e integración  de  acciones  preferidas  que  reúnan  los  siguientes requisitos:

a) Otorguen derecho a voto cuando se adecuen dividendos atribuíbles a las mismas.

b) Las cláusulas de  emisión  contemplen  su conversión en acciones ordinarias.

c) En defecto de lo indicado en el apartado  b) precedente, no sean rescatables o de serlo se prevea que el rescate  se  ha de realizar a valor de libros una vez vencido el plazo de promoción  acordado a la empresa y sólo a opción de esta última.

d)  No  representen  más  del  TREINTA POR CIENTO (30%) del capital total afectado al proyecto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  La  responsabilidad  solidaria  prevista en el Artículo 20 de la Ley para los aportantes de capital o  accionistas originales  estará  limitada  al importe de la inversión realizada.

## VII. DE LOS BENEFICIOS

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Las deducciones contempladas en los inciso a) y b), punto 1, del  Artículo  5  de  la  Ley serán computadas por los beneficiarios en su liquidación del impuesto  a las ganancias antes de  deducir  el  importe  de  las  donaciones, quebrantos  de  años anteriores  y,  en  los  casos  que  corresponda,  las  deducciones previstas  por  el  Artículo  23  de  la  Ley  de  Impuesto  a  las Ganancias,    (texto   ordenado  en  1977  y  sus  modificaciones).

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- A los efectos del Artículo 5, inciso b), punto 2 de la  Ley,  se  entenderá  que  el  momento  en  que se produce el incremento  de  la producción es el indicado en el respectivo  Plan de Inversiones aprobado,  siempre  que tal momento no sea posterior al determinado de la siguiente manera:

a) En el caso de producciones agrícolas  anuales,  cuando  concluya el  primer  año  calendario posterior al año en el cual se concluye la  ejecución  de  las   inversiones  previstas  en  el  plan.

b)  En  el  caso  de producciones  agrícolas  plurianuales,  cuando concluya el cuarto  año  calendario  posterior al año en el cual se concluye la ejecución de las inversiones  previstas  en  el  plan.

c)  En el caso de producciones ganaderas, cuando concluya el primer año calendario  posterior  al  año en el cual finaliza la ejecución de las inversiones previstas en el plan.

d) En el caso de predios que se dediquen -simultánea o sucesivamente- a DOS (2) o a los  TRES (3) casos antes mencionados;

cuando concluya el primer año calendario  posterior  al  año  en el cual  finaliza  la  ejecución  de  las  inversiones previstas en el plan.

e) En el caso de forestaciones que sustituyan  formaciones boscosas naturales o que se implantaren sobre otras tierras  rurales de baja productividad  así  como  en  el  de  producciones  forestales  por aplicación  de  técnicas  de  enriquecimiento en masas boscosas  de baja  productividad,  cuando  finalice  el  décimo  año  calendario posterior  al  año  en  el  cual  concluye   la  ejecución  de  las inversiones previstas en el plan, a excepción  de las realizadas en le Zona Patagónica para la cual se considera el  décimo  quinto año calendario.

f)  En  el  caso  de  ordenaciones  forestales, cuando concluya  el primer año calendario posterior al año  en el cual se concluyen las inversiones previstas en el plan.

Esta  exención se aplicará a partir del ejercicio  fiscal  en  cuyo transcurso  se verifique el momento en que se produce el incremento de la producción,  siendo  ese momento el indicado en el respectivo plan de inversiones o el que  se  determinen  conforme las pautas de los  inciso  a)  a  f)  de  este  artículo, el que fuere  anterior.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  A  los  fines  de la aplicación de la exención establecida en el inciso b), punto 3,  del Artículo 5 de la Ley, el valor  impositivo de las inversiones realizadas  al  amparo  de  la franquicia    deberá  ser  considerado  como  bien  del  activo  no computable o bien  no computable en la liquidación de los impuestos sobre los capitales o patrimonio neto, respectivamente.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- A los fines de la liquidación de los impuestos a las ganancias,  sobre  los capitales y sobre el patrimonio neto, la exención establecida en  el  inciso  b), punto 4, del Artículo 5 de la  Ley, respecto de las mejores realizadas  por  terceros  en  los patrimonios  de  los  propietarios de los inmuebles, se aplicará de la siguiente manera:

a) En el impuesto a las  ganancias:  por  la  parte  de las mejoras recibidas  que  el  propietario  del  inmueble  no esté obligado  a indemnizar.

b)  En  los  impuestos  sobre  los capitales y sobre el  patrimonio neto: el valor impositivo de las  mejoras  deberá  ser  considerado como   bien  del  activo  no  computable,  o  bien  no  computable, respectivamente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  A los efectos de la aplicación del Artículo 5, inciso b), punto 4 de  la Ley, corresponderá a los titulares de los Planes de Inversión informar  a  los  propietarios de los inmuebles en los cuales se efectúan las mejoras,  el monto de las inversiones realizadas en el ejercicio fiscal correspondiente.

Asimismo,  en  caso  de  incumplimiento, dichos  titulares  deberán comunicar fehacientemente  a  los propietarios, dentro de los CINCO (5) días de haberse producido dicha  circunstancia, la fecha en que se operó  el  incumplimiento,  así  como también,  informarán  a  la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  en la  forma  y  plazos  que  ella determine, el apellido y nombre o  denominación  del  propietario y el  monto de las mejoras efectuadas en el inmueble correspondiente.

Los  propietarios    de   los  inmuebles,  por  su  parte,  deberán reintegrar al balance impositivo  del  ejercicio en que se produzca el  incumplimiento  las sumas a que se refiere  el  inciso  a)  del artículo  22  de  este  reglamento,   debidamente  actualizadas  de acuerdo  con  el  procedimiento  previsto   en  el  artículo  45  y rectificar  -dentro  de  los  TRES  (3)  meses  de    producido  el incumplimiento-  las  declaraciones juradas de los impuestos  sobre los capitales y/o sobre  el  patrimonio  neto  en  las  que hubiere tenido  incidencia  la  franquicia,  ingresando las diferencias  de impuestos  resultantes  con  más  la  actualización    e  intereses establecidos por la Ley Nro. 11.683, texto ordenado en 1978  y  sus modificaciones.

La  omisión  de  las  comunicaciones a que se refiere este artículo dará lugar, si correspondiere,  a  la  aplicación  de las sanciones que  prevé  la  Ley  Nro.  11.683,  texto  ordenado en 1978  y  sus modificaciones,  sin perjuicio de la responsabilidad  solidaria  de los titulares de plan  por  los  importes  que los propietarios del inmueble deban reintegrar e ingresar de acuerdo  con lo establecido en el párrafo precedente.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Al solo efecto de la liquidación del impuesto a las ganancias, la  ganancia  neta  presunta  exenta  determinada de conformidad a las disposiciones del Artículo 6 de la Ley  o, cuando fuere  superior  a  esta  última, la ganancia neta exenta realmente obtenida derivada del incremento  de  producción  de la explotación sujeta  al  régimen de la Ley, deberá detraerse del importe  de  la ganancia neta  total  de  la  explotación  (antes  de  computar  la deducción  por  donaciones)  no  pudiendo exceder la suma a detener este último importe.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Sólo serán procedentes los beneficios autorizados en los  incisos  a)  y  b)  del  Artículo  5  de  la  Ley, en tanto respondan  a  sumas  efectivamente  invertidas, de acuerdo  con  lo indicado en los Artículos 11 y 12 del  presente  Decreto  y  en  la medida  de  su  afectación  al  plan,  esto  es, que todas aquellas inversiones  en  bienes  que posean una capacidad  operativa  total, superior a la utilizada en  la  ejecución del plan propuesto, serán desgravables  solamente  en  un porcentaje  de  su  valor,  que  se determinará  en  relación  a la proporción  directa  en  que  dicha inversión es insumida para la  puesta  en  producción  de la tierra objeto de la desgravación.

La  capacidad  operativa  total se determinará según especificación del fabricante o bibliografía relativa a la materia. La especificación del fabricante  no  podrá  aplicarse  por  analogía, debe  referirse  a un bien de características técnicas idénticas  a las del bien en cuestión.  En caso de que sean aplicables dos o más tratados relativos a la materia,  se  aceptará la determinación que surja  de  aquel  que  resulte más favorable  al  beneficiario.  La SECRETARIA DE ESTADO DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA podrá establecer la capacidad operativa total de los bienes,  debiendo  en  ese caso considerársele como única fuente válida.

## VIII. DE LAS INVERSIONES NO DESGRAVABLES

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  A  los  efectos  del  Artículo 10 de la Ley se consideran:

a)  Automóviles:  A  todos  los  vehículos automotores  de  uso  no agropecuario. No obstante podrán desgravarse  los  automotores  de carga  de  hasta  DOS MIL KILOGRAMOS (2.000 kg.) de capacidad.

b) Aeronaves: Los aparatos  o  mecanismos que puedan circular en el espacio  aéreo  y  que  sean  aptos  para  transportar  personas  o cosas.

c) Bienes o servicios suntuarios: A aquellos  cuyo uso o prestación no  resulte  imprescindible  o  de  uso  común a los  fines  de  la explotación,  o  si  lo  fueren,  pudieran  ser    sustituídos   o reemplazados  por otros de similares características elaborados con materiales o componentes  de  menor  valor  o fabricación standard.

d)  Vivienda  no destinada a personal de explotación:  Se  entiende como personal de  la  explotación  al  que  se  desempeña  en forma permanente  o  transitoria,  en  relación  de  dependencia,  en  la explotación objeto del plan.

Las  características  a  las  que  deberán  ajustarse las viviendas construídas bajo el régimen de la Ley son las  que se establecen en el  Anexo  I  del  Decreto Nro. 929 de fecha 26 de abril  de  1974, reglamentario  del  Artículo  96  de  la  Ley  de  Impuesto  a  las Ganancias, (texto ordenado  en  1977  y sus modificaciones). Dichas construcciones  no podrán superar al "coeficiente  total  adoptado" para el tipo de vivienda  individual  de  la Categoría II y deberán estar  enclavadas  dentro  de  los límites del  establecimiento  en cuestión.

e)  Parques  y Jardines: A toda plantación  de  especies  arbóreas, arbustivas y florales,  implantada  con  fines  no económicos.

f) Producto primario: 1) en los cultivos en general  incluídas  las producciones  forestales, al obtenido del procedimiento de cosecha, recolección, zafra  o  apeo  de  acuerdo  a lo que corresponda a la especie de que se trate, salvo aquellos que requieran, indefectiblemente, un proceso previo a la salida del establecimiento productor para su comercialización  primaria: 2) en aquellos de origen animal, a los ejemplares vivos destinados  a  la venta,  cualquiera sea su especie, sexo, edad o terminación y a los productos  obtenidos  tal  cual  como  se los extrae o recoge en el establecimiento  rural  productor  a  excepción   de  aquellos  que requieran  indefectiblemente  un  proceso  previo a la  salida  del mismo para su comercialización primaria.

g) Entrada en producción: A la que tiene lugar,  según las distintas actividades  que  se  realicen,  en  el  momento  indicado   en  el respectivo  Plan  de  Inversiones aprobado, siempre que tal momento no sea posterior al indicado a continuación:

1) Cultivos anuales: SEIS  (6)  meses  después  de la siembra.

2)  Cultivos  frutícolas  de  pepita  y  cítricos: CINCO  (5)  años después de la plantación.

Cultivos  frutícolas  de  carozo: CUATRO (4)  años  después  de  la plantación.

Otros cultivos frutícolas plurianuales:  SIETE  (7) años después de la plantación.

3)  Pasturas artificiales plurianuales: UN (1) año  después  de  la siembra.

4)  Otros   cultivos  perennes:  CUATRO  (4)  años  después  de  la plantación.

5)  Forestaciones    artificiales   y  enriquecimiento  de  bosques naturales: DIEZ (10) años después de  la plantación, a excepción de las  realizadas en Zona Patagónica para  las  que  se  considerarán QUINCE (15) años.

6) Ordenación  forestal de bosques naturales: UN (1) año después de finalizadas las inversiones.

7) Pastura natural  mejorada:  En  suelo  desmontado  DOS  (2) años después  de realizado el desmonte; en suelos sin superficie boscosa natural UN  (1)  año  después  de finalizadas las inversiones.

8) Recuperación de pastizales naturales  con  clausura del potrero:

SIETE  (7)  años  después  de  efectivizada  la clausura  (en  Zona Patagónica).

9) Recuperación de médanos o pavimentos de erosión:  DIEZ (10) años después  de  finalizadas  las inversiones (en Zona Patagónica).

10) Implantación de pasturas  perennes artificiales en secano: TRES (3)  años  después  de  la  siembra   (en  Zona  Patagónica).

11) Implantación de pasturas perennes  artificiales bajo riego: DOS (2)  años  después  de  la  siembra  (en  Zona   Patagónica).

12) Riego e intersiembra de pastizales naturales:  CUATRO  (4) años después de la siembra (en Zona Patagónica).

13)  Cualquier  otro  caso  que  no encuadre en los anteriores será considerado  en  particular por la autoridad  de  aplicación.

h) Gastos de mantenimiento  o  conservación  de los bienes: a todas aquellas erogaciones destinadas a preservar las  mejoras fundiarias en condiciones de normal uso.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- No podrán desgravarse todas aquellas inversiones iniciadas  o  ejecutadas  con anterioridad a la aprobación del Plan de Inversiones, así como las  que  no hubieran sido incluídas en el plan aprobado.

## IX. DE LAS INVERSIONES DESGRAVABLES.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- En las tierras ubicadas en la Zona Patagónica y en las Areas de Frontera (Ley 18.575 y sus decretos reglamentarios)  serán desgravables todos los reproductores, machos o hembras, de las  especies bovina, ovina y equina, a condición que su calidad, sanidad  y capacidad reproductiva sean garantizadas por un profesional médico  veterinario  matriculado  en  el  Consejo  o Colegio  Profesional  respectivo.  En  el  caso de producirse bajas debido  a  mortandad o ventas por refugo, las  mismas  deberán  ser justificadas en la memoria anual.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- En las zonas anegadizas de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES,  sólo  podrán  desgravarse  los  montos  invertidos en:

a)  Estudios  Agronómicos  y  de  aguas.  Este  último comprenderá:

implementación de sistema de capacidad, captación,  canalización  y almacenaje y/o evacuación de aguas.

b)  Equipamientos e instalaciones necesarios para implementación de sistemas    de  captación,  canalización  y  almacenaje  de  aguas, represamiento y encauce y/o evacuación de aguas.

c) Trabajos de  nivelación, captación, canalización y almacenaje de aguas, encauce y/o evacuación de aguas.

d) Adquisición de  elementos  e  implementos  mecánicos  necesarios para  la ejecución de lo previsto en los incisos a), b) y c)  y  en la medida de su afectación a los trabajos respectivos.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Las inversiones en bienes usados serán desgravables.  A  los  efectos  de determinar -como lo establece el artículo 7 de la Ley- la medida de  la  afectación al plan de estos bienes usados, se presumirá, sin admitir  prueba  en contrario, que desde el momento de su adquisición tienen igual vida  útil  que  si fueran nuevos.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Todos los bienes desgravables, tanto nuevos como usados,  sólo  podrán  deducirse  una  vez  dentro  del  período de ejecución  del  Plan  de  Inversiones,  no  admitiéndose  excepción alguna.

## X. DE LOS REQUISITOS EXIGIDOS.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- El Informe de Baja Productividad será presentado en el  formulario  que determine la autoridad de aplicación, el que deberá  contener  los   datos  identificatorios  del  predio  y  la indicación de las condiciones  que definen la Baja Productividad, y será suscripto por el profesional  actuante según lo previsto en el Artículo 11 de la Ley.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- El Plan de Inversiones mencionado en el Artículo 12 de  la  referida Ley deberá ser presentado ante la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y GANADERIA para su aprobación, en el tiempo y la forma que a tal efecto  establezca  la misma, la que entregará al titular una constancia en la que se identificará  el  plan  y la fecha de presentación.

Transcurridos SESENTA (60) días a partir de su presentación, de  no haber    mediado   observaciones  o  impugnaciones  se  considerará aprobado  automáticamente.    Dicha   aprobación  no  exime  de  la responsabilidad  del titular y del profesional  actuante  sobre  la racionalidad técnica de los contenidos del plan.

Las observaciones  o  impugnaciones  que  efectúe  la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA se notificarán al  titular  del plan, con expresa  mención  de  los  motivos  de  las mismas, quien deberá satisfacer los requisitos que se le exijan en  el  plazo que a tal efecto se le conceda.

Una  vez  recibida  por  la  SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y GANADERIA  la  respuesta a las observaciones  o  impugnaciones,  la misma deberá expedirse  al  respecto  dentro  del  plazo de TREINTA (30) días contados a partir de la fecha de recepción.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Se entiende que se han cumplido los requisitos formales  cuando  los  planes  presentados  reúnan  los  requisitos exigidos en el Artículo  13  de  la  Ley  y  los  que  se  indiquen complementariamente    con  ese  propósito  por  resolución  de  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  El  plazo  máximo  para  la  ejecución  de las inversiones  beneficiadas  por la Ley es de CINCO (5) años a contar desde la fecha en que ha sido  aprobado  el  plan  correspondiente.

Los  titulares  de  los planes podrán solicitar a la SECRETARIA  DE ESTADO  DE  AGRICULTURA   Y  GANADERIA  un  plazo  mayor,  debiendo acompañar al Plan de Inversiones  la Justificación técnica de dicha necesidad.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- El Plan de Inversiones y la Memoria Anual, serán presentados  según  los  modelos e instrucciones que, a tal efecto, establezca la SECRETARIA DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA y llevarán    la  firma  del  titular  y  del  profesional  actuante.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  En  el  Plan  de Inversiones se detallarán las normas  conservacionistas a las que habrá  de  ajustarse,  debiendo ser totalmente satisfechas al ejecutarlo.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA    establecerá  el  contenido  del  Certificado  de  Baja Productividad  de  acuerdo con los requisitos básicos enumerados en el Artículo 14 de la  Ley  quedando facultada para incorporar todos los que considere necesarios.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- La Memoria Anual mencionada en el Artículo 15 de dicha  Ley  deberá  contener los datos identificatorios del titular del plan, las prácticas  agrotécnicas a las que se ha ajustado, las inversiones y trabajos previstos  en  el  plan  y los efectivamente ejecutados  y  sus correspondientes montos, realizados  durante  el ejercicio fiscal  a  que  se  refiere. Las Memorias Anuales deberán ser presentadas hasta la finalización  de  la  ejecución  del  plan aprobado.

## XI. DEL PROFESIONAL ACTUANTE.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.- El profesional actuante deberá poseer título de Ingeniero Agrónomo  u  otro  de grado universitario superior que, a juicio  de  la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA, previa consulta  al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, resultare de competencia  similar,  y  que  acredite  estar  matriculado  en  el Consejo Profesional correspondiente.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  La  certificación  por  parte  del profesional actuante  de los contenidos del Informe de Baja Productividad,  del Plan de Inversiones  y  de  la Memoria Anual, se realizará mediante la  firma  de  todas  las hojas de  los  instrumentos  mencionados, compartiendo la responsabilidad  de  lo  allí  manifestado  con  el titular  del  plan,  excepto en los datos identificatorios de éste y su relación jurídica con  el  predio en cuestión. Asimismo, no será responsable de los valores monetarios  que  figuren  en la Memoria Anual.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  En  el  caso de inhabilitación por parte de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  del  profesional actuante, ésta comunicará al Consejo Profesional dicha circunstancia, a los efectos que estime corresponder.

### XII. DE LA AUTORIDAD DE APLICACION.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA  aplicará  las normas de la Ley y del presente decreto en el área de su competencia.

A tal efecto podrá disponer  inspecciones  a  los predios objeto de planes  en  curso  de  aprobación  o aprobados por ella,  según  el régimen de la Ley; solicitar informes  a  los  titulares  o  a los profesionales  actuantes,  por  sí, por medio de los Organismos que determine, o a través de las autoridades  provinciales cuando éstas así lo requieran, como también intimarlos a  cumplir los requisitos legales  y  técnicos  cuando  compruebe  irregularidades,  pudiendo superar  o  cancelar  el  beneficio  si  no son  satisfechos  sus requerimientos,  debiendo  comunicar  dicha  circunstancia    a   la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

## XIII. DE LAS MODIFICACIONES AL PLAN DE INVERSIONES.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Los  titulares  de  planes  aprobados  podrán presentar  ante  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA modificaciones  a  los    mismos,  que  comprendan  cambios  en  la estructura productiva de la  explotación  objeto  del  plan,  en la orientación    tecnológica,  en  las  normas  conservacionistas,  o incluyan  nuevos    rubros    de  inversión,  acompañadas  con  las fundamentaciones  pertinentes. La  presentación  deberá  llevar  las firmas del titular  y  del  profesional  actuante.  Pasados SESENTA (60)  días  de  la  presentación  y,  de no mediar observaciones  o impugnaciones,   se  considerará  automáticamente    aprobada    la modificación,  debiendo    entregar   la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  al  titular  del   plan  un  comprobante rectificando  el  Certificado  de  Baja  Productividad    para  ser presentado ante la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

Las  observaciones o impugnaciones que pueda efectuar la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA  serán tramitadas según lo establecido  en  el  Artículo  33  del  presente    decreto.

El  Plan  de  Inversiones  con  las modificaciones aprobadas por la SECRETARIA  DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  constituirá  el "plan aprobado"  en vigencia a los efectos de la Ley. Los titulares de  los  planes no podrán  iniciar  ninguna  inversión  desgravable prevista en  las  modificaciones presentadas hasta tanto las mismas no hayan sido aprobadas  por la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

Cualquier  modificación  que    implique    una  variación  en  las cantidades  físicas  no superior al QUINCE POR  CIENTO  (15%),  que correspondan  a inversiones  desgravables  incluídas  en  el  plan, podrán  ser  ejecutadas   sin  solicitar  aprobación  previa  a  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

Tampoco será necesario solicitar  aprobación  a  la  SECRETARIA  DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA cuando se sustituyan cultivos poronto máximo desgravable autorizado  para  el mismo. je citado en el párrafo anterior.

Las  modificaciones al plan que no requieran aprobación  previa  de la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA  para  su ejecución  no altera el monto máximo desgravable autorizado para el mismo.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Es  condición  necesaria  para  el goce de los beneficios  impositivos  bajo  el  régimen  de la Ley ejecutar  los planes aprobados en su totalidad. En caso contrario,  corresponderá reintegrar    al   balance  impositivo  del  ejercicio  en  que  se verificare  el incumplimiento  las  sumas  oportunamente  deducidas (artículo 5,  incisos  a)  y  b) -puntos 1 y 2- de la Ley), las que deberán actualizarse aplicando  el índice mencionado en el artículo 82 de la Ley del Impuesto las Ganancias,  texto  ordenado en 1977 y sus modificaciones, referido al mes de cierre del  ejercicio fiscal en  que  se  efectuó la deducción, según la tabla elaborada  por  la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  para  el  mes  de cierre del período fiscal en que corresponda realizar el reintegro.

Asimismo,  tratándose  de  las  empresas titulares  de  los  planes aprobados, deberán rectificarse las  declaraciones  juradas  en las que  hubieren  tenido incidencia los beneficios establecidos en  el inciso b), punto  3, del Artículo 5 de la Ley, en las condiciones y dentro del plazo previsto  en  el  inciso  b)  del  Artículo 47 del presente decreto.

### XIV. DE LA TRANSFERENCIA DEL PLAN

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Los planes aprobados podrán ser transferidos a otro titular previa conformidad  de  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA. En estos casos el titular del plan y los inversionistas deberán  reintegrar  las  sumas  deducidas  y, en su caso,  rectificar  las  declaraciones  juradas  en  las condiciones prevista  en  el  Artículo 45, siendo el nuevo titular solidaria  e ilimitadamente responsable por el pago de los impuestos correspondientes.

El transferente deberá  comunicar  a  los  aportantes  de capital y accionistas originales, antes de producirse la transferencia,  esta circunstancia e informará a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, en  la forma  y plazos que ella establezca, la nómina de los inversiones y los correspondientes importes sujetos a reintegro.

El nuevo  titular  deberá  ejecutar  las etapas faltantes, pudiendo desgravar las inversiones que realice  desde  el  momento en que la transferencia   es  aprobada  por  la  SECRETARIA  DE  ESTADO    DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA   y  siempre  que  el  transferente  haya cumplimentado  con  la  información   que  debe  suministrar  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA con arreglo  a  lo  establecido  en  el párrafo anterior.

### XV. DE LA CADUCIDAD DE LOS BENEFICIOS

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- En los casos en que se verifique el incumplimiento  de las condiciones y/o plazos a que se subordine el goce de los beneficios,  los  titulares de los Planes de Inversión, sin perjuicio del reintegro establecido  por  el  Artículo 21 de la Ley, deberán:

a)  Reintegrar  al  balance  impositivo  del  ejercicio en  que  se produzca el incumplimiento las sumas oportunamentes  detraídas  por aplicación  de  las  disposiciones  del  Artículo  24  del presente decreto,  las  que deberán actualizarse mediante la aplicación  del índice mencionado  en  el  Artículo 82 de la Ley del Impuesto a las Ganancias (texto ordenado en  1977  y sus modificaciones), referido al mes de cierre del ejercicio fiscal  en que efectuó la detracción según la tabla elaborada por la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA para el mes de cierre del período fiscal en que corresponda  efectuar el reintegro.

b)  Rectificar  -dentro  de  los  TRES  (3)  meses de producido  el incumplimiento-  las  declaraciones  juradas  en las  que  hubieren tenido incidencias los beneficios contemplados  en  el  inciso  b), punto  3,  del  Artículo  5 de la Ley e ingresar las diferencias de impuestos  resultantes  con  más    la  actualización  e  intereses previstos  por  la  Ley    11.683 (texto ordenado  en  1978  y  sus modificaciones).

## XVI. DE LAS MULTAS.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Las multas previstas en el inciso c) del Artículo 22 de  la  Ley  serán aplicadas en el área de su competencia por la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA, la que establecerá  a tales  efectos  el  procedimiento  a  seguir  en  la imposición de  las  sanciones,  asegurando  un  debido proceso y el derecho de defensa de los interesados.

Tal  procedimiento  y  el  de  los  recursos  correspondientes,  se ajustarán  a  las  normas  de  la  Ley  Nacional  de Procedimientos Administrativos 19.549 y su Decreto Reglamentario Nro.  1759, del 3 de  abril de 1972, modificado por su similar Nro. 1744 de  fecha  5 de octubre de 1973.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Las  mulatas  a las que se refiere al Artículo anterior deberán ser abonadas en el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA a la orden de la SECRETARIA DE ESTADO DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA - DIRECCION  GENERAL  DE  ADMINISTRACION  -  con  destino  de  RENTAS GENERALES,  y  los  interesados  deberán  acreditar su pago ante la dependencia interviniente mediante copia de  la  respectiva  boleta de depósito.

### XVII. DE LOS GASTOS

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- Los gastos que se originen por la aplicación del presente  decreto  serán  atendidos  con cargo al presupuesto de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y  GANADERIA  -  Carácter  o  - Administración Central.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.