---
Fecha: 1985-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.435/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002435
Id: 123456789-0abc-534-2000-5891soterced
---
# Decreto secreto sobre la modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1985.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1985 de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase para el ejercicio 1985 el Financiamiento por Contribuciones de la Cuenta Especial 408 - PRESIDENCIA DE LA NACION - CUMPLIMIENTO LEY Nº 18.302"S", conforme al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase para el ejercicio 1985 el Cálculo de Recursos de la Cuenta Especial 536 - DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL - TRABAJOS POR CUENTA DE TERCEROS, conforme al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los créditos destinados a atender gastos de ejercicios vencidos, no incluidos en residuos pasivos, que se prevén en las partidas aprobadas por el presente decreto, sólo podrán utilizarse para el pago de los conceptos detallados en planilla anexa a este artículo, previo reconocimiento de legítimo abono.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV