---
Fecha: 1972-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 3.198/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720003198
Id: 123456789-0abc-891-3000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE "PROYECTO, PROVISION, INSTALACION, AJUSTES Y PUESTA EN MARCHA DE LOS SISTEMAS OPERATIVOS DE UN BUQUE HIDROGRAFICO AUXILIAR" A LA FIRMA "RAYTHEON SERVICE COMPANY".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de "Proyecto, provisión, instalación, ajustes y puesta en marcha de los sistemas operativos de un buque hidrográfico auxiliar" a la firma "RAYTHEON SERVICE COMPANY" por las sumas de PESOS UN MILLON CUATROCIENTOS CINCO MIL TRESCIENTOS ($ 1.405.300) por servicios y materiales de instalación de origen nacional y UN MILLON OCHOCIENTOS CINCUENTA Y CINCO MIL DOSCIENTOS DOCE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA Y CINCO CENTAVOS (U$S. 1.855.212,35) por servicios, equipos y materiales de origen extranjeros, importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a los pagos en moneda extranjera de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato firmado "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección de Instalaciones Fijas Navales) y la firma "RAYTHEON SERVICE COMPANY" uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Del gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1972 - Jurisdicción 52 - Comando en Jefe de la Armada - Unidad de Organización 369 - Armada Argentina - Servicio Administrativo 379 - Sección 2 - Erogaciones de Capital - Función 2.10 - Armada - Carácter 0 - Administración Central - Inciso 42 - Trabajos Públicos - Partida Principal 4210 (143) hasta la suma de PESOS QUINIENTOS DIECISEIS MIL NOVECIENTOS NUEVE ($ 516.909) y CIENTO TREINTA Y UN MIL CIENTO TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON QUINCE CENTAVOS (U$S. 131.132,15) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a efectuar los ajustes pertinentes que pudieran resultar de la aplicación del artículo 3º del contrato.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección de Instalaciones Fijas Navales).