---
Fecha: 1994-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 766/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000766
Id: 123456789-0abc-667-0000-4991soterced
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR.

## COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

### CAPITULO I CREACION Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
Art. 1 : La COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, será la entidad especializada del Gobierno nacional que interviene en la determinación sobre la existencia de dumping o subvención o salvaguardias, sobre la existencia de un producto similar o directamente competidor nacional, la representatividad del solicitante, la determinación de la existencia de daño a la rama de producción nacional, la relación de causalidad, el asesoramiento sobre interés público y demás funciones en las situaciones previstas en la legislación vigente en la materia.

<a id="2"></a>
Art. 2 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 33/25).

La COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR tendrá plena capacidad jurídica para actuar en los ámbitos del derecho público y privado. Su patrimonio estará integrado por los bienes que se le transfieran y por los que adquiera en el futuro por cualquier título.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La Comisión tendrá las siguientes funciones:

a) Conducir las investigaciones en materia de dumping, subsidios y salvaguardias; efectuar el análisis del dumping, el daño a la producción nacional, la relación de causalidad y analizar la conveniencia de adoptar derechos antidumping, en los términos del Acuerdo relativo a la aplicación del Artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles y Comercio (GATT), en el marco de las leyes y normas reglamentarias que regulan su aplicación en la REPÚBLICA ARGENTINA;

b) Analizar el daño que un aumento sensible de las importaciones pudiere ocasionar a la producción nacional y evaluar la conveniencia de introducir medidas de salvaguardia, conforme al Artículo XIX del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio, en el marco de las leyes y normas reglamentarias que regulan su aplicación en la REPUBLICA ARGENTINA.

c) Analizar, a solicitud de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO, el aspecto del daño a la producción nacional, en oportunidad de la evaluación de medidas de política comercial externa que resulten de la aplicación del Código Aduanero y demás legislación vigente en la materia.

d) Proponer las medidas que fueren pertinentes, bien sean provisionales o definitivas, para paliar el daño en los casos de los incisos anteriores, incluidos los acuerdos voluntarios de precios, así como revisarlas periódicamente y evaluar la conveniencia de su continuidad.

e) Realizar el seguimiento permanente de las tendencias del comercio internacional y de los efectos de la competencia externa sobre la producción nacional, identificando las situaciones de daño actual o potencial.

f) Aplicar las disposiciones contenidas en tratados internacionales en cuestiones referidas a sus misiones y funciones, actuando como entidad nacional competente en la materia.

g) Realizar los demás estudios, análisis y asesoramiento en materia de sus competencias, o aquellos que específicamente le solicite la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El concepto de daño utilizado en el presente decreto comprenderá a:

a) Un daño o perjuicio importante causado a una producción nacional;

b) Una amenaza de daño o perjuicio importante a una producción nacional;

c) Un retraso sensible en la creación de una producción nacional

### CAPITULO II INTEGRACION Y NORMAS DE ACTUACION

<a id="5"></a>
Art. 5 : La dirección de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR será ejercida por un Directorio cuyos miembros tendrán rango de subsecretario y estará integrado por UN (1) presidente y CUATRO (4) vocales, los que serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE ECONOMÍA. Los vocales durarán CUATRO (4) años en sus funciones, pudiendo ser renovada su designación.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Los miembros del Directorio de la Comisión deberán ser ciudadanos argentinos y acreditar idoneidad, antecedentes profesionales y de actuación en cuestiones de economía, derecho y de comercio exterior, que aseguren el eficaz desempeño de las tareas a su cargo.

Será incompatible el cargo de miembro del Directorio, sin perjuicio de los demás casos establecidos por la legislación para los funcionarios públicos, con:

a) El desempeño de otra actividad remunerada en cualquier repartición de la Administración Pública Nacional, Provincial o Municipal, incluidos los Poderes Legislativo y Judicial, salvo la docencia y comisiones de estudio.

b) Otros cargos, tareas o asesoramientos profesionales en asuntos vinculados directa o indirectamente con personas que se hallan o pudieren hallarse incursas en las prácticas o situaciones tratadas por el presente decreto.

c) Representaciones, patrocinio o gestiones judiciales o extrajudiciales frente al Estado Nacional, las Provincias, las Municipalidades o cualquier otro organismo oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Los vocales sólo podrán ser removidos de sus cargos por el PODER EJECUTIVO NACIONAL por causa grave, previa sustanciación del procedimiento que asegure la garantía del debido proceso. El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá remover al Presidente, no siendo requerida causa para hacerlo.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Les está prohibido a los miembros del Directorio y al personal de la Comisión mantener conversaciones o negociaciones vinculadas con una investigación en curso fuera del respectivo expediente, con personas que tengan interés en la causa. El incumplimiento de esta norma será pasible de despido con causa respecto al personal, sin perjuicio de las demás responsabilidades que pudieren corresponder por la legislación general.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Serán funciones del Directorio:.

a) Interpretar y aplicar las normas a las que se refiere el artículo 3º del presente decreto, dentro de las competencias de la Comisión.

b) Realizar todos los demás actos asignados específicamente a la Comisión y en general los otros que fueren necesarios para el cumplimiento de las funciones de la misma y los objetivos del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. : El presidente ejercerá la representación legal de la Comisión; en caso de impedimento o ausencia transitoria será reemplazado por uno de los vocales designado a tal fin por el Directorio. La designación, promoción, suspensión y remoción del personal corresponderá al presidente de la Comisión.

<a id="11"></a>
Art. 11. : Salvo para adoptar decisiones referidas a los artículos 14, 19, 21 segundo párrafo y 22 del presente decreto, en los que se requerirá la presencia de todos los miembros, el Directorio podrá sesionar con TRES (3) de sus integrantes como mínimo, adoptándose las decisiones por mayoría de votos de los presentes. En caso de empate en una votación, el voto del Presidente se computará doble.

### CAPITULO III INVESTIGACIONES, INFORMES, DICTAMENES Y ACTIVIDADES

<a id="12"></a>
Art. 12. : En las investigaciones referidas a importaciones en condiciones de competencia desleal, los informes deberán contener, al menos, la siguiente información:

a) Descripción de la industria y de su situación internacional;

b) Evolución de los factores determinantes de la relación entre importaciones realizadas en condiciones de competencia desleal y el daño a la producción nacional, en particular:

I) Valor y volumen físico de las importaciones realizadas en condiciones de competencia desleal.

II) Efectos que estas importaciones han tenido sobre los precios en el mercado local.

III) Efectos de estas importaciones sobre aspectos tales como el empleo de mano de obra, capacidad utilizada, tasa de retorno de la inversión y otros aspectos que pudieren ser indicadores de daño.

IV) Efectos de otros factores sobre la situación competitiva de la industria, incluyendo factores cíclicos, capacidad empresarial, regulaciones y cualquier otra causa independiente del comercio desleal que pudiere ser determinante de la misma.

V) Perspectivas de evolución del mercado en ausencia de medidas compensatorias.

VI) Comportamiento probable del mercado luego de la aplicación de las medidas recomendadas. Efectos de la misma sobre los consumidores.

La prueba del daño a la producción nacional deberá fundarse en hechos e información objetiva y no en meras conjeturas o posibilidades remotas.

c) Recomendación acerca de la conveniencia de aplicar o mantener regulaciones comerciales bajo la forma de derechos anti-dumping o compensatorios para contrarrestar el daño a la producción nacional.

<a id="13"></a>
Art. 13. : En las investigaciones relativas a la evaluación de medidas de salvaguardia, los informes deberán contener, al menos, la siguiente información:

a) Relación de los hechos que han motivado la investigación y descripción de la industria y de su situación internacional;

b) Relación de los factores demostrativos del daño a la producción nacional, tales como las importaciones, el empleo de mano de obra, la capacidad industrial utilizada, la tasa de retorno de la inversión y cualquier otro que permita una adecuada evaluación;

c) Incidencia económica para los consumidores, derivadas de la aplicación de medidas de salvaguardia;

d) Recomendación sobre las medidas de salvaguardia más apropiadas al caso.

<a id="14"></a>
Art. 14. : La Comisión podrá aprobar y publicar guías, ejemplos e instrucciones de detalle relativas a las investigaciones, con la finalidad de informar al público y a los interesados acerca de las modalidades y características de sus análisis, de los informes y de sus recomendaciones.

<a id="15"></a>
Art. 15. : Para el cumplimiento de sus funciones, la Comisión podrá realizar las contrataciones de especialistas o de consultorías especiales con sujeción a las normas vigentes, que fueren necesarias como complemento de su equipo técnico estable.

Asimismo, podrá realizar convenios de cooperación técnica con organismos del pa ís o del extranjero, especializados en áreas afines a sus funciones.

<a id="16"></a>
Art. 16. : En el análisis y recomendación de medidas, la Comisión deberá orientarse con el criterio de contrarrestar el daño y deberá evitar la utilización de la normativa con fines proteccionistas. En particular, no deberá proponer medidas similares al margen de dumping o tasa de subsidio determinado si concluye que el daño puede subsanarse con otras que restrinjan menos las importaciones. En ningún caso, los derechos propuestos podrán ser más elevados que el margen de dumping o la tasa de subsidio estimados.

<a id="17"></a>
Art. 17. : La Comisión podrá requerir todos los datos e informaciones que considere relevantes para completar las investigaciones en curso, siendo de aplicación en su caso lo dispuesto por el Artículo 707 del Código Aduanero. Asimismo podrá realizar investigaciones en otros países cuando las circunstancias lo requieran.

<a id="18"></a>
Art. 18. : En caso de resultar conveniente para la marcha de las investigaciones, la Comisión podrá llamar a audiencias con la participación de las partes interesadas.

<a id="19"></a>
Art. 19. : Las decisiones sobre las investigaciones en curso, serán adoptadas por el Directorio de la Comisión en sesiones convocadas a tal efecto con la presencia de todos sus miembros. De cada sesión se labrará acta donde consten los votos de los directores, sus fundamentos, y la decisión final que resulte aprobada, la que será notificada al Secretario de Comercio e Inversiones.

Las decisiones deberán ser aprobadas por el voto fundado de la mayoría del Directorio y también deberán presentarse las opiniones de la minoría.

<a id="20"></a>
Art. 20. : Los informes de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR y las recomendaciones de su Directorio son el único medio para acreditar la existencia o inexistencia de dumping, daño a la producción nacional en los casos referidos a importaciones en condiciones de competencia desleal y a la evaluación de medidas de salvaguardia.

El informe de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR tendrá el carácter de recomendación al MINISTRO DE ECONOMÍA, con el fin de evaluar la conveniencia de la aplicación de derechos antidumping y compensatorios y medidas de salvaguardia.

### CAPITULO IV DISPOSICIONES GENERALES Y TRANSITORIAS

<a id="21"></a>
Art. 21. : La Comisión tendrá facultades para dictar su reglamento interno y las normas de interpretación y aclaración relativas a las materias de su competencia, así como en lo relativo a las formas, plazos y demás modalidades de su procedimiento interno, todo ello conforme con la legislación vigente.

<a id="22"></a>
Art. 22. : La Comisión deberá adoptar recaudos para proteger la información confidencial, en lo relativo a su manejo y conservación, y establecerá las responsabilidades y sanciones que correspondan al personal que viole las normas que se fijen sobre el particular.

<a id="23"></a>
Art. 23. : Una vez cada SEIS (6) meses, la Comisión dará a publicidad un resumen de las actividades cumplidas, así como todo otro dato adicional sobre medidas adoptadas por terceros países respecto de las exportaciones efectuadas por la REPUBLICA ARGENTINA.

Anualmente, se confeccionará y publicará el Informe Anual de la Comisión.

<a id="24"></a>
Art. 24. : Para renovar en forma gradual el Directorio, el PODER EJECUTIVO NACIONAL establecerá al momento de constituirlo por primera vez, los cargos de DOS (2) vocales que se renovarán al cabo del segundo año.

<a id="25"></a>
Art. 25. : Deléganse en la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR las funciones a las que se refieren el Artículo 722 del Código Aduanero (Ley N.22.415) y el Artículo 3 de la Ley N.24.176, con las limitaciones establecidas en los mismos, dentro de las competencias y funciones acordadas en el presente decreto y en el marco de las reglamentaciones que regulen la aplicación de dichas leyes. La delegación efectuada a la SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR por la Resolución N 104 de fecha 24 de mayo de 1989 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, queda limitada a las funciones no asignadas por el presente a la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR. La SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES, a solicitud de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR y considerando el proceso de puesta en funcionamiento de la nueva entidad, establecerá la fecha a partir de la cual se hará operativa esta delegación.

<a id="26"></a>
Art. 26. : La COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su aprobación, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados a partir de la fecha del presente decreto, la estructura organizativa del organismo, con el criterio de conformar un grupo especializado y altamente calificado. La relación laboral del Personal se encuadrará en el marco de la Ley de Contrato de Trabajo N.20.744 (t. o. 1986) y sus modificatorias.

<a id="27"></a>
Art. 27. : Hasta tanto se apruebe la estructura organizativa de la Comisión, asígnase al Presidente y a los Vocales de la misma los cargos de Asesores de Gabinete previstos en el artículo 1 del Decreto N.736/92 para los Subsecretarios del PODER EJECUTIVO NACIONAL, quedando sujetos dichos Asesores al Régimen Jurídico Básico de la Función Pública aprobado por la Ley N.22.140 y su reglamentaci nn, en lo que les corresponda.

<a id="28"></a>
Art. 28. : Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 1994 -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 5000 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, PROGRAMA 17 - DEFINICION DE POLITICAS DE INVERSIONES, COMERCIO Y SERVICIOS PUBLICOS y PROGRAMA 21 - REGULACION DE LOS SERVICIOS POSTALES, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="29"></a>
Art. 29. : Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 1994, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 5000 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, PROGRAMA 17 - DEFINICION DE POLITICAS DE INVERSIONES, COMERCIO Y SERVICIOS y PROGRAMA 21 - REGULACION DE LOS SERVICIOS POSTALES, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="30"></a>
Art. 30. : Los gastos de funcionamiento de la COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR se imputarán durante el Ejercicio 1994 al presupuesto de la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES, conforme a los montos establecidos en las planillas anexas al artículo 29 del presente decreto, debiendo preverse en el proyecto de Ley de Presupuesto para el ejercicio 1995 la incorporación de los cargos y créditos correspondientes a la entidad que se crea.

<a id="31"></a>
Art. 31. : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ESCALA SALARIAL.

### ANEXO I COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR Escala Salarial

<a id="1"></a>
CARGOS SUELDO DEDICACION SUPLEMENTO FUNCION TOTAL FUNCIONAL DIRECTIVA* Presidente 1.900 1.900 4.000 7.800 Vocales 1.900 1.900 3.000 6.800 * No remunerativa y no bonificable.