---
Fecha: 1972-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 1157/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720001157
Id: 123456789-0abc-751-1000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL SISTEMA NACIONAL DE METROLOGIA LEGAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- El servicio nacional de aplicación previsto en el art.

28 de  la ley de metrología se integrará con la oficina nacional de metrología  legal,  bajo dependencia del Ministerio de Comercio; el Instituto Nacional de  Tecnología Industrial y la Comisión Nacional de  Metrología, bajo dependencia  del  Ministerio  de  Industria  y Minería.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Créase la Comisión Nacional de Metrología con carácter científico  y consultivo, cuya secretaría permanente estará a cargo del Instituto Nacional de Tecnología Industrial.

Los  miembros   de  la  Comisión  serán  designados,  con  carácter honorario, por resolución  del  Ministerio de Industria y Minería a propuesta  de  los  siguientes  organismos:   Consejo  Nacional  de Investigaiones Científicas y Técnicas, Consejo  de  Rectores de las Universidades  Nacionales,  Comisión  Nacional de Energía  Atómica, Instituto de Investigaciones Científicas  y Técnicas de las Fuerzas Armadas, Oficina Nacional de Metrología Legal  e Instituto Nacional de Tecnología Industrial. Podrán ser designados  otros  miembros  a propuesta de los ministerios que los soliciten.

Los  miembros  de  la  comisión  durarán  3 años en las funciones y podrán ser nuevamente propuestos.

La  Comisión  Nacional  de  Metrología tendrá por  funciones:

a) Mantener vinculación con la  Oficina  internacional  de  pesas y medidas y con la organización internacional de metrología legal,  y proponer  la  designación de delegados a las conferencias generales que fueren convocadas.

b) Asesorar a los  ministerios de Comercio y de Industria y Minería y  a  los demás organismos  del  servicio  nacional  de  aplicación sobre:

Actualización  de las unidades, múltiplos, submúltiplos, prefijos y símbolos del SIMELA.

Declaratorio de los patrones nacionales.

Custodia  y  mantenimiento    de   los  patrones  nacionales.

Reglamento,  especificaciones  y  tolerancias    de   los  patrones derivados.

Delimitación de competencias de los organismos de aplicación.

Incorporación    de    instrumentos   en  la  reglamentación.

Reglamento de especificaciones y tolerancias  para  instrumentos de medición.

Cualquier otro punto referido a la metrología.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Créase la oficina nacional de metrología legal, sobre la base  de  la  actual división pesas y medidas, la que tendrá por funciones:

a)  Efectuar, en todo  instrumento  de  medición  reglamentado,  la aprobación  de  modelo,  la verificación primitiva, la verificación periódica  no  delegada  y  la   vigilancia  de  uso,  en  todo  el territorio de la Nación.

b) Proponer las especificaciones y tolerancias para los instrumentos de medición que se reglamenten.

c) Proponer el reglamento de aprobación  de  modelos y verificación primitiva.

d)  Proponer  el  reglamento  de  verificación  periódica    y   la perioricidad del contraste.

e)  Proponer  y percibir las tasas y aranceles para los servicios a su cargo.

f) Proyectar la  nómina  de  patrones  derivados  e instrumentos de contraste para uso propio y los que deberán poseer  los  organismos locales de aplicación.

g)  Proyectar  la  nómina  de  instrumentos  de medición que deberá poseerse como mínimo en el ejercicio de las actividades  a  que  se refiere el art. 19 de la ley de metrología.

h) Organizar cursos técnicos de capacitación.

i)  Realizar  investigaciones en los aspectos técnicos y legales de la metrología.

j) Desarrollar centros de documentación.

k) Editar publicaciones  oficiales, técnicas y de divulgación.

l) Propiciar publicaciones de entes afines, públicos o privados.

m) Mantener relación con entidades  especializadas  en  materia  de metrología  legal  del  país  y del extranjero, pudiendo organizar, participar  en,  o  auspiciar  la  realización    de   congresos  o conferencias nacionales o internacionales y proponer la designación de delegados.

n)  Organizar  y  mantener  actualizado el registro de fabricantes;

importadores, vendedores, reparadores e instaladores de instrumentos  de  medición y disponer  la  admisión,  suspensión  o exclusión delmismo, conforme se reglamente.

Ñ)  Organizar  y  mantener   actualizado  el  registro  general  de infractores  a la ley de metrología,  para  toda  la  Nación.

o) Destruir, cuando  mediare  sentencia  en firme, los instrumentos comisados.

p) En el ámbito de su competencia: proponer todas las disposiciones  necesarias  para  el  cumplimiento   de  la  ley  de metrología, vigilar su cumplimiento integral y dar instrucciones  y directivas   tendientes  a  uniformar  su  aplicación  en  todo  el territorio de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Instituto Nacional de Tecnología Industrial tendrá las siguientes  funciones  además  de  las  asignadas  por  dec.  3 698/68:

a)    Proponer  la  actualización  de  las  unidades,  múltiplos  y submúltiplos, prefijos y símbolos del SIMELA.

b) Custodiar  y mantener los patrones nacionales y sus testigos con los recaudos que fije la reglamentación.

c) Proponer el  reglamento,  especificaciones y tolerancias para el servicio  de  patrones  y  sus instrumentos  de  comparación.

d) Practicar la verificación  primitiva y periódica de los patrones derivados.

e) Proponer y percibir las tasas  y  aranceles para los servicios a su cargo.

f)  Organizar  cursos  de  especialización    en  metrología.

g)  Realizar  y  promover  investigaciones científicas  y  técnicas referentes a cuestiones metrológicas.

h) Desarrollar centros de calibración  de  instrumentos  utilizados con fines científicos, industriales o técnicos.

i) En el ámbito de su competencia: proponer todas las disposiciones   necesarias  para  el  cumplimiento  de  la  ley  de Metrología y dar  instrucciones y directivas tendientes a uniformar su aplicación en todo el territorio de la Nación.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  infracciones  a  la  ley  de  metrología  y su reglamentación  serán sancionadas por el ministro de Comercio o por el subsecretario de Comercio Interior.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Dentro de los 2 meses, a contar desde la iniciación de actividades  o  desde  la  puesta  en servicio del instrumento, los responsables  previstos  en el art. 21  de  la  ley  de  metrología deberán registrarse en las  oficinas  de  verificación periódica de su jurisdicción. En un lapso igual deberán  comunicar  a las mismas oficinas  las  variaciones  producidas  en la dotación de elementos sujetos a verificación periódica.

Los plazos de referencia correrán desde que  entre  en  función  la oficina correspondiente.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Fíjase en 1 año el período previsto en el art. 12 de la ley de metrología.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Los ministerios de Comercio y de Industria y Minería propondrán al  Poder Ejecutivo Nacional, dentro de los 60 días, las modificaciones a  sus  estructuras  orgánicas  que  correspondiere.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.