---
Fecha: 1995-05-29
Título: Decreto Nacional 733/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000733
Id: 123456789-0abc-337-0000-5991soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Convalídase el Convenio suscripto el 13 de enero de 1993 entre AGUA Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  LA PROVINCIA  DE  LA  RIOJA,  que  consta  de NUEVE (9) cláusulas y un Detalle  de  Anexos,  y  el  Acta  de  Transferencia   -  Recepción suscripta el 31 de marzo de 1993 que consta de TRES (3)  cláusulas, CINCO (5) Actas Parciales y DIECIOCHO (18) Anexos, por el  cual  se transfiere  sin  cargo  a esta última los servicios destinados a la distribución  y  comercialización    de   la  energía  eléctrica  a consumidores   finales,  comprendiendo  éstos,    las    estaciones transformadoras,  las  líneas  de  transmisión  hasta la tensión de CIENTO  TREINTA Y DOS KILOVOLTIOS (132 kV), la generación  afectada específicamente  al servicio de distribución, los bienes, servicios y personal afectados  a  las instalaciones que se transfieren, todo ello actualmente situado en  el  territorio  de  la PROVINCIA DE LA RIOJA,  que  en fotocopia autenticada se acompañan como  Anexo  IA, formando parte del presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO deberá realizar las tratativas  necesarias  con  LA  PROVINCIA DE LA RIOJA para  compensar  los créditos y deudas relativos  a  los  servicios transferidos, devengados hasta la fecha de la efectiva transferencia. El  saldo  resultante  será  consignado  en  un Acta Acuerdo  específica a suscribir por ambas partes y será abonado  de la  forma que  determine  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  presente Decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.