---
Fecha: 1985-07-16
Título: Decreto Nacional 1.306/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001306
Id: 123456789-0abc-603-1000-5891soterced
---
# REPRESENTACION ARGENTINA ANTE LA COMISION BINACIONAL CON LA REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  en  el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO  la  SECRETARIA  EJECUTIVA    DE    COOPERACION  ECONOMICA  E INTEGRACION  FISICA CON LA REPUBLICA DE CHILE  para  que  asuma  la Representación  Argentina  ante  la COMISION BINACIONAL prevista en el artículo 12 del TRATADO DE PAZ Y AMISTAD.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-    La  mencionada  Secretaría  funcionará  bajo  la dependencia directa  del  señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La citado SECRETARIA EJECUTIVA estará constituída por el  señor  Subsecretario  de  Asuntos  Latinoamericanos,  el  señor Subsecretario   de  Asuntos  Australes  y  Limítrofes  y  el  señor Subsecretario  de   Relaciones  Internacionales  Económicas.  Estos podrán  designar  en su  reemplazo  a  los  señores  Directores  de América del Sur, de  Asuntos Especiales y al señor Director General de Asuntos Económicos, respectivamente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  SECRETARIA EJECUTIVA será presidida por el señor Subsecretario de Asuntos  Latinoamericanos.  En  caso de ausencia o impedimento  la presidencia será ejercida en su reemplazo,  por  el señor Subsecretario  de  Asuntos  Australes y Limítrofes o el señor Subsecretario  de  Relaciones  Internacionales  Económicas,  en  su orden.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La Dirección América del Sur -mediante la intervención  de  la  "Oficina Chile"- se constituirá a todo efecto en  la  "Secretaría"  de la  SECRETARIA  EJECUTIVA  DE  COOPERACION ECONOMICA  E  INTEGRACION    FISICA  CON  LA  REPUBLICA  DE  CHILE.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Serán  funciones  de  la  SECRETARIA EJECUTIVA entre otras:

a)  Entender  en  la  elaboración  de las políticas  y  estrategias nacionales  referidas al ámbito de la  relación  bilateral  con  la REPUBLICA DE CHILE.

b) Coordinar  todos los aspectos referidos a la política global que se proyecte entre  ambos  países,  así  como  también  efectuar  el seguimiento  y  armonización  de  los  avances  registrados  en las materias de su competencia.

c)  Entender  en  todos  aquellos  aspectos  que, a nivel nacional, regional, provincial, y/o municipal se refieran  a  los temas de su competencia.

d)  Solicitar  directamente a los distintos organismos  públicos  y privados las informaciones  necesarias  para el cumplimiento de sus funciones.

e)  Invitar  a  participar  en  las  reuniones   de  la  SECRETARIA EJECUTIVA  a Representantes de otros organismos y  autoridades  que tengan  competencia    en  los  asuntos  que  se  consideren.

f)  Comunciar  a  las autoridades  nacionales  y  provinciales  las decisiones que adopte  la SECRETARIA EJECUTIVA dentro del ámbito de los temas de su competencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  PODER EJECUTIVO NACIONAL a través del MINISTERIO DE  RELACIONES  EXTERIORES   Y  CULTO  -  SECRETARIA  EJECUTIVA  DE COOPERACION ECONOMICA E INTEGRACION  FISICA  CON  LA  REPUBLICA  DE CHILE    -instruirá   y  solicitará  informes  entre  otras  a  las autoridades  nacionales,    provinciales    y   municipales  en  lo concerniente a las políticas y estrategias nacionales  referidas al ámbito  de  la  relación  bilateral  con  la  REPUBLICA  DE  CHILE.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Exceptúase del cumplimiento del Decreto Nro. 2808 del 8 de setiembre  de  1984 al señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto a los efectos  del  debido  funcionamiento de la SECRETARIA EJECUTIVA ante la COMISION BINACIONAL.  Por  lo  tanto facúltase al mencionado  Ministro  a  autorizar  los  desplazamientos    de  los miembros  de  la  citada  SECRETARIA  EJECUTIVA  como así también a otros funcionarios, a fin de cumplir acabadamente  con  las  tareas requeridas  en  la referida COMISION atento a la importancia de  la misma.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto será atendido con los créditos correspondientes  del  presupuesto  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.