---
Fecha: 1995-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 520/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-02
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000520
Id: 123456789-0abc-025-0002-5991soterced
---
# ZONAS FRANCAS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase la realización de operaciones  de  venta al por menor de mercaderías de origen extranjero en las localidades de PERITO  MORENO, LOS ANTIGUOS, GOBERNADOR GREGORES, EL CALAFATE,  EL CHALTEN,  28  DE NOVIEMBRE, RIO TURBIO, RIO GALLEGOS, PIEDRA BUENA, PUERTO  SANTA  CRUZ,  PUERTO  SAN  JULIAN,  HIPOLITO  YRIGOYEN,  LA ESPERANZA, TRES  LAGOS,  JULIA DUFOUR, PUERTO DESEADO, PUERTO PUNTA BANDERA, BAJO CARACOLES, EL  TURBIO,  TRES CERROS Y BELLA VISTA, de la  Provincia  de  SANTA  CRUZ,  en  las condiciones  y  sujeto  al cumplimiento  de  las modalidades previstas  en  el  Reglamento  de Funcionamiento y Operación  aprobado  mediante  la  Resolución  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 898 del 27 de junio de 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2:  Las ventas minoristas autorizadas por el artículo anterior tendrán  el  tratamiento impositivo y arancelario previsto para las operaciones de  consumo  permitidas  dentro de las zonas francas de acuerdo al Artículo 10 de la Ley N. 24.331.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  y  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS  dependientes  de  la  SECRETARIA  DE  INGRESOS PUBLICOS  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, dictarán  las  reglamentaciones   pertinentes  y  establecerán  los procedimientos de control del cumplimiento  de  las  condiciones de ingreso    de   las  mercaderías  al  Territorio  Aduanero  General.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Además  de  las  facultades  propias  de  la  Autoridad de Aplicación  previstas en el Reglamento de Funcionamiento  y  en  la Resolución del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 898 del 27 de junio de 1995, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS podrá  disponer la caducidad total o parcial del régimen en cualquier momento si los sistemas de control establecidos resultaren inadecuados para evitar la violación de las condiciones  en  las  que se autorizan  las  ventas  al  por  menor.

<a id="5"></a>
Art. 5:   El presente régimen  entrará  efectivamente  en vigencia a partir del dictado de las reglamentaciones respectivas y subsistirá mientras se mantengan los beneficios conferidos por la Ley N. 19.640 y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial y archívese.