---
Fecha: 1974-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.139/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740001139
Id: 123456789-0abc-931-1000-4791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR MATERIAL CON DESTINO A LA FIRMA "INTERNATIONAL ARMAMENTS CORPORATION".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la firma "INTERNATIONAL ARMAMENTS CORPORATION" de Estados Unidos de América el material que se detalla en el artículo 2° por un monto estimado de pesos CINCUENTA Y CUATRO MIL SEISCIENTOS QUINCE ($ 54.615,00), valor equivalente a dólares estadounidenses CINCO MIL QUINIENTOS (u$s. 5.500,00) y a CIENTO CINCUENTA Y UNO CON TREINTA Y SIETE centésimos argentinos oro (arg. oro 151,37), en condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina).-

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportarse es el siguiente:

- DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL (275.000) cartuchos calibre 9 mm.

- Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.00.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2º del presente Decreto.-

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que en función del Regímen emergente del Decreto 3255/71 y normas modificatorias y complementarias la exportación que se autoriza está beneficiada con un reembolso del veinte por ciento (20%) sobre el monto indicado en el artículo 1° y acuérdase a la misma el beneficio de un reembolso adicional del cinco por ciento (5%) sobre dicho monto.-

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dese a conocer a la Administración Nacional de Aduanas con excepción del artículo 2º, a la Dirección General de Fabricaciones Militares y archívese.