---
Fecha: 1986-07-30
Título: Decreto Nacional 1.282/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001282
Id: 123456789-0abc-282-1000-6891soterced
---
# POLITICA SALARIAL PARA EL TERCER TRIMESTRE DE 1986.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Fíjanse, a partir del 1 de julio de 1986, en los importes que se detallan en los Anexos 7 al 37, que forman parte integrante del presente decreto, los sueldos básicos o remuneraciones y adicionales que con carácter general hacen al cargo, según corresponda, del personal de los organismos dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL no comprendidos en convenciones colectivas de trabajo, que en cada caso se indican.

Asimismo quedan modificados en la forma establecida en los respectivos anexos, los adicionales particulares incluidos en los mismos, los que se liquidarán, cuando corresponda, con sujeción a las disposiciones del Anexo 1.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Fíjanse, en los importes que se detallan en el Anexo 2, que forma parte integrante del presente decreto, los montos mensuales correspondientes a los conceptos incluidos en el mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El personal dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL que se detalla en el Anexo 3 del presente decreto percibirá a partir del 1 de julio de 1986, el adicional "REINTEGRO POR SERVICIO DE REFRIGERIO" equivalente a la suma de VEINTIOCHO AUSTRALES CON VEINTICINCO CENTAVOS (A28,25), mensuales que será liquidado en las condiciones indicadas en el Decreto N. 2.528 del 30 de diciembre de 1985.

Para dichos agentes que al 30 de junio de 1986 tengan asignadas sumas superiores a la establecida por el mencionado Decreto N. 2.528/85, incluyendo el reajuste correspondiente al mes de abril de 1986, el adicional de referencia se incrementará en DOCE AUSTRALES CON CINCUENTA CENTAVOS (A12,50) mensuales, no pudiendo superar en ningún caso el importe de CUARENTA AUSTRALES (A40) mensuales.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El personal dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL que se detalla en el Anexo 3 del presente decreto, percibirá a partir del 1 de julio de 1986, un adicional "RECUPERATORIO RETRIBUTIVO ASCENDENTE" equivalente a una suma fija mensual de VEINTE AUSTRALES (A20) de carácter remunerativo, no computable para el cálculo de cualquier otro adicional y su liquidación se efectuará de acuerdo con las normas que rigen sobre el particular para el sueldo básico.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El personal dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL que se detalla en el Anexo 3 del presente decreto, excluido el PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS, percibirá mensualmente a partir del 1 de julio de 1986, un adicional "ESPECIAL POR JERARQUIZACION", de acuerdo con la categoría de revista y el porcentual que en cada caso se indica:

         Categoría 24       11,2%          Categoría 23        9,0%          Categoría 22        6,4%          Categoría 21        3,4%   Los porcentajes enunciados se calcularán  exclusivamente  sobre la asignación  de  la  categoría  de  revista  de  cada agente (sueldo básico,  dedicación  funcional  y  gastos de representación)  y  el adicional en cuestión tendrá carácter  remunerativo  no  computable para  el  cálculo  de cualquier otro adicional y su liquidación  se efectuará de acuerdo  con  las normas que rigen sobre el particular para el sueldo básico.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS percibirá mensualmente, a partir del 1 de julio de 1986, un adicional "ESPECIAL POR JERARQUIZACION", de acuerdo con la categoría de revista y el porcentual que en cada caso se indica:

        Categoría 30    10,1%         Categoría 29     9,5%         Categoría 28     8,9%         Categoría 27     8,3%         Categoría 26     7,6%         Categoría 25     6,8%         Categoría 24     6,1%         Categoría 23     5,6%         Categoría 22     4,6%         Categoría 21     3,6%         Categoría 20     2,6%         Categoría 19     1,5%   Los  porcentajes enunciados se calcularán exclusivamente  sobre la asignación  de  la  categoría  de  revista  de  cada agente (sueldo básico y bonificación especial) y el adicional en  cuestión  tendrá carácter  remunerativo  no  computable para el cálculo de cualquier otro adicional y su liquidación  se  efectuará  de  acuerdo con las normas  que  rigen  sobre  el  particular  para  el  sueldo básico.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Institúyese, a partir del 1 de julio de 1986, para el personal comprendido en el ESCALAFON PARA EL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL (Decreto N. 1.428/73) dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION incluido en los beneficios de los Decretos N. 2.558/76, 166/84, 1.348/84 y 1560/84 y del MINISTERIO DEL INTERIOR incluido en los beneficios de los Decretos N. 2.844/83 y 1.608/84, un complemento mensual retributivo de acuerdo con la categoría de revista del agente, según se detalla en el Anexo 4 del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO 1.519/88.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  importe  resultante de la aplicación de los artículos  7  y  8 precedentes constituirá  un  complemento  de  la retribución del agente,  que  se denominará "COMPLEMENTO DECRETO N.

1.282 "independiente de los rubros  que  componen  la Asignación de la  Categoría, y no será computable para el cálculo de  adicionales establecidos en base a porcentajes o coeficientes.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  personal  dependiente  del PODER EJECUTIVO NACIONAL no comprendido en convenciones colectivas  de trabajo, con excepción  del  personal  docente, que al 30 de junio de  1986,  se hallare incluido en las prescripciones  del Decreto N. 667 del 6 de mayo de 1986, continuará percibiendo el salario  garantizado  a que se  refiere  el  mencionado decreto, más los beneficios que en cada caso  le  correspondan,  de  acuerdo  con  lo  determinado  por  el presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Créase,  a  partir  del 1 de julio de 1986, una compensación  funcional  mensual  a  percibir    por   los  señores MINISTROS    SECRETARIOS   Y  SUBSECRETARIOS  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  equivalente  al  VEINTICINCO   POR  CIENTO  (25%)  de  la remuneración  total (sueldo básico más gastos  de  representación), la que se liquidará  de  acuerdo  con las normas que rigen sobre el particular para el sueldo básico.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Extiéndese, a partir del 1 de julio de 1986, a los  señores MINISTROS,  SECRETARIOS  y  SUBSECRETARIOS  del  PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  el  adicional  por  antiguedad previsto en el artículo 43 del régimen aprobado por Decreto  N.  1.428/73.  A  los efectos  del cálculo de este adicional se computará la remuneración total (sueldo básico más gastos de representación) y la compensación  funcional  a  que  se  refiere  el artículo anterior.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  remuneraciones  totales  del  personal transitorio  y contratado dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL, vigentes  al  30   de  junio  de  1986,  se  incrementarán  en  los porcentajes de aumento  que  se  otorgan en cada caso, a los cargos de remuneración igual o más aproximada  de  la  planta  permanente.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La remuneración del personal a que se refiere el Decreto N. 2.765 de fecha 31 de agosto de 1984 que resulta de sumar para cada categoría la Asignación de la Categoría, el Adicional Especial Remunerativo y la suma fija emergente del mencionado decreto, con vigencia a partir de la fecha determinada en el artículo 1 del presente decreto, no podrá superar a la remuneración correspondiente a la de la categoría inmediata superior.

En el Anexo 6 se  detallan  los  importes de la suma fija dispuesta por  el mencionado Decreto N. 2.765/84  que  regirán  con  carácter uniforme a partir del 1 de julio de 1986.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Los regímenes remunerativos del restante personal del    PODER   EJECUTIVO  NACIONAL,  no  incluido  en  convenciones colectivas de trabajo,  serán  objeto de adecuación en concordancia con  lo  dispuesto  por  el  presente    decreto.  Las  respectivas remuneraciones,  que tendrán la fecha de vigencia  prevista  en  el artículo  1  se  determinarán   mediante  resolución  conjunta  del MINISTRO DE ECONOMIA y del SECRETARIO  DE  LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  previa intervención  de  la  COMISION TECNICA  ASESORA  DE  POLITICA  SALARIAL    DEL    SECTOR  PUBLICO.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Facúltase al MINISTRO DE ECONOMIA y al SECRETARIO DE LA  FUNCION  PUBLICA  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, en forma conjunta,  a  complementar o rectificar  las  planillas  anexas  en concordancia con  las  disposiciones  del  presente decreto, previa intervención de la COMISION TECNICA ASESORA  DE  POLITICA  SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO.  Las  resoluciones  conjuntas  que  se dicten tendrán vigencia a partir de la fecha establecida en el artículo 1.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto serán objeto de los aportes y contribuciones previstos por las leyes previsionales y asistenciales y de las retenciones por cuotas sindicales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a obras sociales y entidades similares, los mismos se limitarán a los previstos en la Ley N. 22.269 de Obras Sociales.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Autorízase a los distintos servicios administrativos,   con  carácter  de  excepción,  a  reajustar  las liquidaciones  efectuadas   en  concepto  de  movilidad,  servicios extraordinarios  y  gastos  de    comida   fijados  en  el  régimen establecido  por el Decreto N. 1.343 del 30  de  abril  de  1974  y modificatorios    o    regímenes   similares  vigentes  para  otros organismos de la Administración Nacional,  al personal que habiendo devengado o percibido las mismas durante el  mes  de julio de 1986, corresponda ajustarlas conforme las asignaciones que  surjan de las disposiciones del presente decreto.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Autorízase a los servicios administrativos de las distintas    jurisdicciones  que  integran  el  PRESUPUESTO  DE  LA ADMINISTRACION  NACIONAL a liquidar las remuneraciones determinadas por  el  presente  decreto   utilizando  las  respectivas  partidas específicas asignadas al Inciso  11 -Personal y todas aquéllas que, incluidas en otros incisos, están  destinadas  al pago de conceptos vinculados  con  los gastos en personal por el PRESUPUESTO  GENERAL DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL vigente, y en caso de resultar éstas insuficientes, el saldo  no comprometido de las restantes partidas, hasta tanto se incorporen los créditos necesarios.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo de interpretación con facultades para aclarar las normas del presente decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia la Ley N. 18.753.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL del REGISTRO OFICIAL y archívese.

## NORMAS ACLARATORIAS A LOS ANEXOS

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## DISPOSICIONES PARTICULARES

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## PERSONAL BENEFICIARIO DE ARTS. 3, 4 Y 5

<a id="1"></a>
Personal No Docente de Universidades  Nacionales.

Personal Civil de las Fuerzas Armadas.

Personal comprendido  en el Escalafón para el Personal Civil de la Administración Pública Nacional (Decreto N. 1.428/73), excepto:

Personal de la Presidencia de la Nación comprendido en los beneficios de los Decretos N. 2.558/76, 166/84, 1.348/84 y 1560/84.

Personal del  Ministerio del Interior comprendido en los beneficios de los Decretos N. 2.844/83 y 1.608/84.

Personal del Ministerio  de Economía y de la Secretaría de Hacienda comprendido en la Ley N. 23.013.

Personal del Tribunal de Cuentas  de  la  Nación  comprendido en el Decreto N. 1.009/86.

Personal  de  la  Superintendencia  de  Seguros de la Nación.

Personal  de  la  Dirección  General de Registro  de  la  Propiedad Inmueble de la Capital Federal  de  la  Secretaría  de Justicia del Ministerio de Educación y Justicia (excluido el Director  General).

Personal de la Lotería Nacional.

Personal del Hipódromo Argentino.

Personal  del  Sistema de Computación de Datos del Centro Unico  de Procesamiento Electrónico  de  Datos  (CUPED),  de  los  organismos Nacionales  de  Previsión y de la Dirección Nacional de Recaudación Previsional.

## PERSONAL COMPRENDIDO EN EL ART. 7

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## PERSONAL COMPRENDIDO EN EL ART. 8

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## PERSONAL NO DOCENTE DE UNIVERSIDADES NACIONALES ADICIONAL DEC. 2.765/85

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## REMUNERACIONES   Y  ADICIONALES  DEL  PERSONAL  DE  LOS  ORGANISMOS DEPENDIENTES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.