---
Fecha: 1996-01-22
Título: Decreto Nacional 50/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000050
Id: 123456789-0abc-050-0000-6991soterced
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL. ELECCION DE UN JEFE Y UN VICE-JEFE DE GOBIERNO PARA LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Convócase al electorado de la Ciudad de Buenos Aires para que el día 30 de junio de 1996 proceda a elegir UN (1) Jefe de Gobierno y UN (1) Vice-Jefe de Gobierno.

<a id="2"></a>
Art. 2: Convócase al electorado de la Ciudad de Buenos Aires para que el día 30 de junio de 1996 proceda a elegir SESENTA (60) Representantes titulares y DIEZ (10) Representantes suplentes que dictarán el Estatuto Organizativo de sus instituciones.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Jefe de Gobierno y el Vice-Jefe de Gobierno se elegirán en forma directa por el pueblo de la Ciudad de Buenos Aires, por la lista completa y a simple pluralidad de sufragios considerándose a ese efecto a la ciudad como distrito único.

Los  Representantes  serán elegidos directamente por los habitantes de la Ciudad de Buenos Aires, conformando a este efecto un distrito único y con arreglo al sistema de representación proporcional D'Hont, según el sistema electoral establecido en el Capítulo III Título VII del Código  Electoral Nacional, aprobado por la Ley N. 19.945 (T.O.

por Decreto N. 2135  del  18  de  agosto  de  1983) y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4: El MINISTERIO DEL INTERIOR adoptará las providencias que sean necesarias para la normal organización y realización del proceso electoral.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.