---
Fecha: 1994-09-23
Título: Decreto Nacional 1.693/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001693
Id: 123456789-0abc-396-1000-4991soterced
---
# APROBACION DE LA LICITACION PARA LA CONCESION DE TERMINALES PORTUARIAS EN PUERTO NUEVO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  todo  lo  actuado  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con motivo de  la  Licitación Pública  Nacional  e  Internacional para la Concesión de Terminales Portuarias  en PUERTO NUEVO  -Ciudad  de  BUENOS  AIRES-  REPUBLICA ARGENTINA,  en  lo  que  respecta  a  las  Terminales  Nos  1  y  2 identificadas en el referido proceso concursal.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Apruébase el Contrato de Concesión de las Terminales Nos 1 y 2, de  PUERTO  NUEVO  -Ciudad  de  BUENOS  AIRES- REPUBLICA ARGENTINA,  que obra de fojas 17.673 a fojas 17.697 del  expediente citado en el  VISTO,  suscripto entre el señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  y  RIVER  PLATE CONTAINER TERMINAL S.

A.  (en  formación)  y  los  integrantes  del  consorcio  oferente:

MURCHISON S. A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. y ROMAN  MARITIMA S. A., el 1 de setiembre de 1994.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Exceptúase a las firmas adjudicatarias MURCHISON S. A.

ESTIBAJES  Y  CARGAS I. y C. y ROMAN MARITIMA S. A., de los límites establecidos por  el  Artículo  31,  primer párrafo, de la Ley N.19 550 (T. O. 1984) y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para efectuar las interpretaciones, aclaraciones   y  modificaciones  que  sea  necesario  efectuar  al Contrato de Concesión  que  se  aprueba  por  el  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Dispónese  que  hasta  tanto  se encuentre en pleno funcionamiento  la  sociedad  ADMINISTRACION PUERTO  NUEVO  S.  A., prevista en el Decreto N.769 de  fecha  19  de  abril  de 1993, las tareas de control y fiscalización de la concesión portuaria,  serán ejercidas  por  la  ADMINISTRACION  GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO  (En  Liquidación), que adecuará  su  funcionamiento  a  las normas  de  contralor    previstas  en  el  Pliego  de  Condiciones Generales.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.