---
Fecha: 1998-01-30
Título: Decreto Nacional 145/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000145
Id: 123456789-0abc-541-0000-8991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO AL PROGRAMA DE GESTION AMBIENTAL DE LA CUENCA MATANZA-RIACHUELO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 : Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo  N.1059/OC- AR  para  el  PROGRAMA  DE  GESTION  AMBIENTAL DE LA CUENCA MATANZA- RIACHUELO,  que  consta  de  SIETE  (7) Capítulos  y  TREINTA  (30) Cláusulas;  las  Normas Generales Aplicables  a  los  Contratos  de Préstamo del BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO (BID), integrada por  NUEVE (9) Capítulos y CUARENTA Y OCHO  (48)  Artículos  y  los Anexos A, B y C, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO (BID), hasta por una suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS  CINCUENTA  MILLONES  (U$S 250.000.000), con cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria  del  Capital Ordinario  del  Banco,  cuya  copia  autenticada  forma  parte  del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2 :  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe,  a  suscribir en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA,  el   Contrato  de  Préstamo  N. 1059/OC-AR  y  toda  la documentación referente  al  mismo, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Facúltase  al señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos o al  funcionario  o  funcionarios  que el mismo designe,  a convenir y suscribir en nombre y representación  de  la NACION ARGENTINA,  modificaciones al Contrato de Préstamo N. 1059/OC- AR cuyo modelo se aprueba  por  el Artículo 1 del presente Decreto, siempre  que  las  mismas no constituyan  cambios  sustanciales  al objeto y destino de  los  fondos, ni deriven en un incremento de su monto  o  introduzcan  modificaciones   al  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Desígnase al COMITE EJECUTOR DEL PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO  (CEMR),  creado por  Decreto  N. 482/95  de  fecha  20  de Septiembre de 1995, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE GESTION  AMBIENTAL  DE LA CUENCA MATANZA-RIACHUELO.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Facúltase al señor Miembro Coordinador del COMITE EJECUTOR DEL  PLAN  DE  GESTION  AMBIENTAL  Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO (CEMR), o al funcionario  o  funcionarios  que el mismo  designe,  a  celebrar  contratos de locación de obras y/o de servicios  con  terceros,  sin  relación  de  dependencia  legal  o administrativa, como así también  a adquirir los bienes muebles y/o equipos  que  fueren  menester  para  la  ejecución  del  Programa, quedando  sujetos  los contratos respectivos  y  procedimientos  de adquisiciones, a las  normas  y  procedimientos  contenidos  en  el modelo  de  Contrato de Préstamo N.1059/OC-AR que se aprueba por el Artículo 1 del  presente  Decreto  y  al Artículo 72 de la Ley N. 11.

672,  Complementaria  Permanente  de  Presupuesto    (t.o.    1997).

<a id="6"></a>
Art. 6 : Facúltase al señor Miembro Coordinador del COMITE EJECUTOR DEL  PLAN  DE  GESTION  AMBIENTAL  Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO (CEMR), o al funcionario  o  funcionarios  que el mismo designe, a celebrar los convenios de prestaciones subsidiarias,  y de ejecución, con la Provincia de BUENOS AIRES,  y el Gobierno de la  CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES respectivamente, que fueran necesarios para la ejecución del Programa.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.