---
Fecha: 1998-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1316/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001316
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese el reconocimiento  y  pago  de  los  pasivos existentes  a  favor  de los acreedores privados que comprueben  su calidad de tales, respecto  a  las personas físicas y jurídicas que se detallan en los Anexos I y II  del presente decreto y satisfagan los requisitos a que se refiere el artículo 4.

<a id="2"></a>
Art.  2: Los pagos correspondientes  serán  efectivizados  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter de Autoridad de Aplicación de las Leyes Números 22.229 y 22.334, en el ejercicio  presupuestario del año 1999 de acuerdo a lo dispuesto en los artículos  8, 9 y 10 del presente; a tal efecto instrúyase a la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a  fin de que previsione para dicho ejercicio los  créditos necesarios para  cancelar  las  obligaciones  que  se reconocen en el artículo 1.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  liquidaciones  que  se  practiquen,  se  aplicarán exclusivamente  a  la  cancelación  de acreencias de causa o título anterior  a la fecha del presente decreto,  que  no  hubieran  sido asumidas anteriormente por el ESTADO NACIONAL, a través del Decreto N. 39/93.

<a id="4"></a>
Art. 4: Serán requisitos necesarios para habilitar el otorgamiento del pago, los  que deben ser acreditados al momento de presentar la correspondiente solicitud, los siguientes:

a) Que el crédito reclamado no se halle prescripto.

b) Desinteresar  a aquellos acreedores cuyos pasivos privados hayan sido homologados previamente  en  sede  judicial  o reconocidos por sentencia  judicial  firme.  Los  acreedores involucrados,  deberán aceptar en forma previa y por escrito, que las costas que, hasta la fecha de publicación del presente,  se  hubieren  devengado  en las distintas actuaciones judiciales en trámite, sin sentencia judicial firme, sean soportadas por su orden.

c)  Que  exista  reconocimiento  judicial  firme de la acreencia en aquellos  supuestos  en  que el crédito tenga origen  previo  a  la declaración de quiebra de la sociedad que se trate.

d) La renuncia del acreedor a todo tipo de reclamo adicional contra cualquier Sociedad del denominado  ex  GRUPO  GRECO  y/o  el ESTADO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El ESTADO NACIONAL quedará subrogado en los derechos  de los acreedores particulares que reciban los pagos mencionados en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los  acreedores  que  pretendan  acogerse a los beneficios establecidos por este decreto, deberán formalizar  su  presentación por  ante  el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, dentro de los TREINTA  (30)  días de la publicación del presente en el Boletín Oficial.

Vencido dicho plazo caducará la  posibilidad  de  presentación para obtener el reconocimiento y pago establecido.

<a id="7"></a>
Art. 7: A los fines de su cancelación mediante la  aplicación  del reconocimiento  y  pago  establecido  por el presente, los créditos originados con anterioridad al 1 de abril  de 1991, se actualizarán hasta  esa  fecha  mediante  la  aplicación del Indice  de  Precios Mayoristas, Nivel General, publicado  por  el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS, teniendo en cuenta al  efecto  los  límites impuestos por la Ley N. 24.283,  mientras que aquéllos originados después del 1 de abril de 1991, se cancelarán  al valor de su fecha de  origen.  Los  valores  así  determinados  se liquidarán  de  la siguiente manera:

a) Acreedores post-concursales laborales, maquileros  y  de dominio originales:   el  CIENTO  POR  CIENTO  (100%)  de  sus  acreencias;

b) El resto de  los  acreedores:  si  el  crédito supera la suma de QUINIENTOS MIL PESOS ($ 500.000), se reconocera  hasta dicho monto;

o  en  su  defecto,  el  CIENTO  POR  CIENTO (100%)  del  mismo.

<a id="8"></a>
Art.  8: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,    a  cancelar,  mediante  la  utilización  de  Bonos  de Consolidación  de  la Deuda Pública en pesos, a DIECISEIS (16) años de plazo a su valor  nominal, las deudas postconcursales de causa o título posterior al 1  de abril de 1991, que ya fueran asumidas por el  ESTADO  NACIONAL,  cuyos   titulares  sean  acreedores  de  las sociedades que en el Anexo II se detallan.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La  solicitud  de  entrega  de  bonos  de  consolidación tramitará en forma análoga a la prevista por la Ley N. 23.982 y el Decreto N. 2140/91  y  sus disposiciones complementarias  para  la cancelación de deudas alcanzadas por la consolidación de deudas del Estado.

<a id="10"></a>
Art. 10: Facúltase al MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a cancelar, mediante la utilización de Bonos de Consolidación de la Deuda Pública en  pesos,  a DIECISEIS (16) años de  plazo,  a  su  valor  nominal,  los créditos de los  acreedores privados  de  las  personas  físicas  y jurídicas  integrantes  del denominado genéricamente ex GRUPO GRECO  que  se  mencionan  en los Anexos  I  y  II,  a los que se refiere el artículo 1 del presente, reclamados en función  de  los artículos 56, 57 y 58 de la Ley N.

11.672 -Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1997)-, los que se cancelarán conforme la Ley N. 23.982.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las disposiciones  del  presente  decreto  se encuentran limitadas  a  lo  estrictamente  dispuesto,  sin  que  puedan   ser utilizadas para interpretar o decidir otras cuestiones vinculadas a derechos  subjetivos  que  pudieren  alegarse  o  ejercerse por los acreedores de las Sociedades del denominado ex GRUPO  GRECO,  ni  a sus  integrantes,  ni  comprometen  la  responsabilidad  del ESTADO NACIONAL más allá de dicho ámbito.

<a id="12"></a>
Art.  12: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter  de  Autoridad  de Aplicación, adoptará los recaudos que fueren necesarios para el cumplimiento  del régimen establecido en el presente decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13: Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PERSONAS FISICAS

<a id="1"></a>
HIJOS DE MARTIN SALVARREDI y Cía. S.A.A.I. y C.

LA CAUTIVA S.A.

QUEBRACHAL DEL MONTE S.A.

FUENTE MINERAL SAN SALVADOR S.A.C.I.

TAPAS ARGENTINAS S.A.

TRACTOESTE S.A.

TRANSFORMADORES MENDOZA S.A.

GRECO HNOS. S.A.I.C. y A.

VINICOLA ARGENTINA S.A.I.C. y A.

## PERSONAS JURIDICAS

<a id="1"></a>
ARROYO DE ALPATACO S.A.

EMPRESA CONSTRUCTORA NATALIO FAINGOLD S.A.

EUCREC S.A.

GUINEVET S.A.

HIJOS DE DOMINGO MAURICIO S.A.I.C. y A.

ITALVIÑA S.A.

JESUS VILLASANTE S.A.V. y A.

LA ESPERANZA S.A.

LA FAVORITA S.A.

LAS ACACIAS SOCIEDAD EN COMANDITA POR ACCIONES LOS OLIVOS S.A.

NITUCAS S.A.

PLORANT S.A.

RETANEX S.A.

RIVACO S.A.

RODRIGUEZ PEÑA S.A.e.f.

SANTA ERCILIA S.A.R.I. y C.

S.A. FIADINO ROGGERO Y CARBONARI TIGAMER S.A.

VINOS ARIZU S.A.

LAS CATITAS S.A.

AGROESTE S.A.

BODEGAS Y VIÑEDOS LUCCHESI HNOS. S.A.

BODEGAS Y VIÑEDOS TALACASTO S.A.C.I.

COVINCO S.A.

PRENSA DEL OESTE S.A.

S.A. VIÑEDOS Y BODEGAS ARIZU VIÑAS DE YACANTO S.R.L.

VIÑEDOS ARGENTINOS S.A.

ALCOVIDE S.R.L.

BODEGAS SAN JERONIMO S.A.

FURLOTTI S.A.C.I.F.I.M.A.

ORANDI Y MASSERA S.A.

ORBIS COMPAÑIA ARGENTINA DE SEGUROS S.A.

FELIPE SANTAELLA