---
Fecha: 1995-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 815/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000815
---
# SUBSIDIOS A LA PRODUCCION DE PELICULAS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Fíjase en un CINCUENTA POR CIENTO (50%) la parte de recaudación impositiva  que establece el artículo 24 incisos a), b) y c) de la Ley N.17.741,  modificada  por el artículo 1 de la Ley N 24.377,  la  que  se destinará en cada ejercicio  financiero, para atender los subsidios  a  la  producción  de  películas nacionales.

<a id="2"></a>
*Art. 2: El subsidio a las películas nacionales de largometraje se liquidará sobre el  producto  bruto  de  boletería,  conforme se establece  a  continuación:

a) Películas sin  interés  especial: SETENTA POR CIENTO (70%) de la recaudación  mencionada, hasta alcanzar la suma máxima que corresponda por aplicación  de  lo dispuesto  en  el  artículo siguiente, b)  Películas  de  interés especial: CIENTO POR CIENTO (100%) de la recaudación mencionada, hasta alcanzar a cubrir el costo de una película  nacional  de presupuesto medio, conforme al fijado por el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES. Cubierta dicha cifra, el porcentaje será del SETENTA POR CIENTO (70%) hasta alcanzar el monto máximo que corresponda por aplicación de lo dispuesto en el artículo siguiente.

<a id="3"></a>
*Art. 3: La suma a otorgar en concepto  de subsidio no podrá ser superior al costo de una película nacional de presupuesto medio, CINCUENTA MIL PESOS ($.-1.250.000).

En  las películas clasificadas como de interés especial,  el  monto máximo  a  otorgar  en  concepto de subsidio se incrementará en DOSCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS  ($.-  250.000) sobre el monto fijado precedentemente.

Para   alcanzar  dichas  sumas  máximas,  se  computarán  aquellos subsidios  que  se  perciban  en  razón  de  la  exhibición  de las películas  por  otros  medios,  conforme  la normativa que dicte al efecto  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINE  Y  ARTES  AUDIOVISUALES.

Dicho cómputo se aplicará igualmente para alcanzar los porcentajes establecidos en el artículo 2 del presente decreto  y  el  subsidio estipulado en el párrafo siguiente.

Si  el  costo definitivo que reconociera el INSTITUTO NACIONAL  DE CINE Y ARTES  AUDIOVISUALES  a  la película que se subsidia, fuere inferior a los montos fijados en  el  primer  párrafo del presente artículo,  según  sea  la clasificación asignada,  el  subsidio  a otorgar será equivalente  al  monto  reconocido por dicho Instituto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Fíjase  en un CINCO POR CIENTO (5%) de subsidio, la parte del mismo que se destinará  a  reinversión para la producción de UNA (1) nueva película o al equipamiento industrial.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Cuando  en  un  programa  íntegramente  nacional se exhibiera  más  de  UNA  (1) película, los porcentajes del subsidio previsto en el artículo 2  se  repartirán  en un OCHENTA POR CIENTO (80%)  para  la  película considerada base del  programa  y  en  un VEINTE POR CIENTO  (20%)  para  aquella  que  sea  considerada como complemento. De existir más de UNA (1) película de complemento,  el porcentaje  aludido  se  repartirá  por partes iguales entre ellas.

<a id="6"></a>
Art. 6.- De conformidad a la facultad otorgada por el artículo 2, Ley  N.11.683 (t.o. 1978) y sus modificatorias, la aplicación de los impuestos  establecidos  en  el artículo 24 de la Ley N.17.741, substituido por el artículo 1, inciso  11) puntos a) y b) de la Ley N.24.377,  estará a cargo de la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El ingreso de los tributos relacionados con el Fondo de  Fomento Cinematográfico  deberá  ser  efectuado  exclusivamente mediante  depósito  bancario,  no  pudiendo cancelarse los mismos a través de compensación con otros tributos  de  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y    SERVICIOS PUBLICOS.  Sólo  se  admitirán  compensaciones  de importes que  se originen en pago en exceso del mismo tributo.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.