---
Fecha: 1980-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.220/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002220
---
# CAJA DE VALORES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Delégase en la COMISION NACIONAL DE VALORES, la facultad de autorizar  el  funcionamiento  de  una Caja de Valores, que,  dentro  del  plazo  improrrogable  de sesenta (60)  días,  se ajuste a los requisitos que prevé la Ley N.  20.643  y el Decreto N.  659  de  agosto  29  de  1974,  así  com las restantes normas legales  y reglamentarias dando especial cumplimiento  al  registro individualizador  de  derechos  y al sistema de sub-cuentas, de los artículos 34, 38 y 42 del texto legal citado.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los efectos previstos por los artículos 34, 38 y 42 de  la  Ley N. 20.643, la Caja podrá utilizar transitoriamente códigos numéricos.  Cada comitente podrá tener registrado solamente un número de código en la Caja, debiendo, utilizar los depositantes únicamente  ese  número  de  código cuando realicen la operación prevista por el artticulo 32 de la Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  número  de  código  único  transitorio  que corresponda  a cada comitente será otorgado por el Presidente de la Caja de Valores  o quien lo reemplace en sus funciones, conforme al estatuto social, el  que  deberá  llevar un registro de los números otorgados en relación con los comitentes  que  representen cada uno de ellos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El presidente de la Caja o su reemplazante, para otorgar un número  de  código  deberá  previamente  contar  con los datos  de  identidad del comitente, establecidos en el artículo  13 del citado Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Vencido  el  plazo  improrrogable a que se hace referencia en el artículo primero, sin que  se  hayan  cumplido los requisitos  fijados  en  el mismo, la Comisión Nacional de  Valores deberá promover y autorizar  el  funcionamiento  de  un  sistema de Caja de Valores a través de una de las siguientes alternativas:  1) Formación de una entidad cuyo capital esté suscripto, preferiblemente,  por  las  entidades mencionadas en el artículo 57 de la Ley N. 20.643, u otras  que la Comisión Nacional de Valores considere aptas para cumplir esa  función,  y  en  las proporciones que  fije  el  mencionado  Organismo  estatal. 2) Autorizar  a  las Entidades Financieras comprendidas en la  Ley N. 21.526, y/o a la Caja Nacional de Ahorro y Seguro para ejercer  las  funciones de la Caja de Valores.

<a id="6"></a>
* ARTICULO 6.- Los miembros del órgano de administración, del de fiscalización  y  el  personal  de la Caja de Valores deben guardar secreto de todas las actuaciones  y  documentación  vinculadas a la actividad de la entidad.

Sólo se exceptúan de tal deber los informes que requieran:  a)  Los jueces  en  causas  judiciales con los recaudos establecidos en las leyes respectivas.

b) La Comisión Nacional  de  Valores en ejercicio de sus funciones.

c) Los organismos recaudadores de impuestos nacionales, provinciales  o  municipales  sobre   la  base  de  las  siguientes condiciones:

- debe referirse a un responsable determinado.

- debe  encontrarse  en  curso  una  verificación  impositiva  con respecto a ese responsable.

- debe haber sido requerido formal y previamente.

d) La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en cumplimiento de sus funciones legales. Estas informaciones podrán ser de carácter particular o general, y referirse a uno o varios sujetos determinados o no, aún cuando el o los mismos no se encuentren bajo fiscalización. Las informaciones requeridas no pueden referirse a operaciones en curso de realización o pendientes de liquidación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- A efectos del cumplimiento del secreto establecido en el  Artículo  6, las personas allí mencionadas quedan asimiladas a la categoría de  funcionarios  públicos,  y  en caso de violación del mismo, están sujetos a las prescripciones penales correspondientes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El plazo improrrogable establecido en el presente Decreto,  se  contará  a partir del día siguiente al de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.