---
Fecha: 1972-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 6.599/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720006599
Id: 123456789-0abc-995-6000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL "CONVENIO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO" CELEBRADO ENTRE EL DIRECTOR GENERAL DE INVESTIGACION Y DE DESARROLLO Y EL TENIENTE CORONEL (RE) INGENIERO MILITAR D. HECTOR R. ROMERO y D. OSVALDO C. INFANTINO POR EL CUAL SE LES ENCOMIENDA EL DESARROLLO DE UN "PROYECTIL SIN VAINA RESIDUAL".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el "Convenio de Investigación y Desarrollo" celebrado entre el Director General de Investigación y Desarrollo y los señores: Teniente Coronel (RE) Ingeniero Militar D. HECTOR R. ROMERO y D. OSVALDO C. INFANTINO con fecha 21 de agosto de 1972 por el cual se les encomienda el desarrollo de un "Proyectil sin vaina residual".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase de "Interés Militar" a todas las actividades vinculadas con la obtención de este objetivo y los que se relacionen con la adecuación o aprovechamiento del nuevo sistema de armas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Se asigna al presente Decreto la clasificación de "SECRETO".

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto emergente para el cumplimiento de las tareas convenidas será imputado a la Partida Presupuestaria 2-9050-003-0- 373-12-1220-017 en el ejercicio fiscal 1972 y su continuación en ejercicios sucesivos, a las partidas presupuestarias pertinentes de "Proyectos Militares" del Sistema Militar de Investigación y Desarrollo (SMID).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y vuelva al Ministerio de Defensa (Dirección General de Investigación y Desarrollo) a sus efectos.