---
Fecha: 1983-08-11
Título: Decreto Nacional 2.091/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002091
Id: 123456789-0abc-190-2001-3891soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE QUIMICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfiérense  al Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente - Subsecretaría de Medicina  Social  y Fiscalización Sanitaria, las funciones y el personal que a la fecha  se desempeña en   la  Dirección  Nacional  de  Química  en  jurisdicción  de  la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  transferencia  dispuesta  por  el  artículo precedente  comprende  a  todo  el  personal  profesional, técnico, administrativo  y de servicios perteneciente al  citado  organismo, cualquiera sea su  situación  de revista actual y que esté afectado directa o indirectamente al cumplimiento  de  la Misión y Funciones que  le  fueran  asignadas  por  Decreto Nro. 464 de  fecha  21  de febrero de 1978.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Transfiérense  al Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente los bienes muebles e inmuebles afectados actualmente al desarrollo de las funciones  correspondientes  a  la Dirección    Nacional    de  Química,  incluída  la  totalidad  del equipamiento  e  instrumental    científico  de  sus  laboratorios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Concédese al Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente, un plazo  de  ciento  veinte (120) días para que gestione las  modificaciones  orgánico-funcionales    que  la  transferencia dispuesta  en el Artículo 1 del presente decreto  producirá  en  la estructura de  la  Subsecretaía  de Medicina Social y Fiscalización Sanitaria.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Transfiérense  al Ministerio de Salud Pública y Medio  Ambiente-Subsecretaría de Medicina  Social  y  Fiscalización Sanitaria, los créditos y partidas presupuestarias correspondientes  a  la  Dirección  Nacional  de  Química  como así también el saldo que a la fecha arroje la cuenta especial Nro.  523 Dirección    Nacional    de  Química  -  Servicios  Preferenciales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.