---
Fecha: 1982-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.348/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19820001348
Id: 123456789-0abc-843-1000-2891soterced
---
# Se autoriza la exportación de armamentos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar las siguientes cantidades y tipos de material.

- CINCUENTA MIL (50.000) Granadas de Mano Explosivas (Doble Propósito). Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE):

93.07.02.00 - VEINTE MIL (20.000) Granadas de Mano Ejercicio y Granadas de Mano de Instrucción.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE) 93.07.02.00 - TREINTA Y CINCO MIL (35.000) Granadas Explosivas de Carga Hueca Antitanque calibre 62 para Fusil.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - DIEZ MIL (10.000) Granadas de Ejercicio calibre 62 mm. para Fusil.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - TREINTA Y CINCO MIL (35.000) Granadas Explosivas de Fragmentación y Carga Hueca Antitanque (Doble Propósito) calibre 40 mm. para Fusil.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - DIEZ MIL (10.000) Granadas de Ejercicio calibre 40 mm. para Fusil.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - CINCUENTA MIL (50.000) Cascos de Acero Modelo Nato.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 65.06.00.00 - VEINTE MIL (20.000) Cascos Policiales contra Motines.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 65.06.00.00 - DIEZ MIL (10.000) Ametralladoras calibre 7,62 mm. para Infantería, Equipamiento de Avión o Fuerzas Antiaéreas.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - Repuestos para Ametralladoras calibre 7,62 mm., varios tipos, por un monto de CINCO MILLONES de dólares estadounidenses (U$S 5.000.000).

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.06.02.00 - DIEZ MIL (10.000) Ametralladoras calibre 5,56 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - TREINTA MILLONES (30.000.000) de Municiones calibre 5,56 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - CINCO MIL (5.000) Ametralladoras calibre 12,7 mm.

M artes 25 de marzo de 2014 Primera Sección - Suplemento BOLETIN OFICIAL Nº 32.852 24 Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - DIEZ MIL (10.000) Misiles varios tipos.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.07.02.00 - MIL (1.000) Tubos Lanzadores de Misiles.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00

<a id="2"></a>
Art. 2° - Para cada exportación en particular intervendrán conjuntamente, mediante una Resolución los MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; copia de la Resolución Conjunta que se hace mención, deberá enviarse al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a cada operación en particular, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece cada Resolución Conjunta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que las exportaciones que se autorizan serán beneficiadas con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse cada embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dese a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 1° y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archívese. -