---
Fecha: 1991-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 847/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000847
Id: 123456789-0abc-748-0000-1991soterced
---
# BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter  de Agente Financiero del GOBIERNO  NACIONAL  procederá  a emitir a solicitud  de  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA, títulos al portador en australes denominados "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO - 1991 - Quinta Serie" por un monto  de hasta AUSTRALES TRECE  BILLONES  (vAn13.000.000.000.000.-),  los  que  tendrán  las siguientes características:

a) - Fecha de emisión: 1 de mayo de 1991.

b) - Plazo: DIEZ (10) años.

c)  - Amortización: Se efectuará en CIENTO DIECIOCHO  (118)  cuotas mensuales  y  sucesivas,  equivalentes  las CIENTO DIECISIETE (117) primeras al OCHENTA Y CINCO CENTESIMOS POR  CIENTO  (0,85%)  y  UNA (1)  última  al CINCUENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,55%) del monto emitido,  venciendo  la primera cuota a los TRES (3) meses de la fecha de emisión.

d)  - Intereses: Se devengarán  en  función  de  la  capitalización diaria  del  costo financiero de captación, promedio ponderado, que surge de la muestra  de  tasas  de interés de los depósitos en caja de  ahorros  y a plazo fijo en australes,  según  la  encuesta  que realiza el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  y  con  la metodología  que  el  mismo  defina, corregidas por la exigencia de efectivo  mínimo  que  corresponda    a   cada  tipo  de  depósito, incrementado  en  NOVENTA  CENTESIMOS POR CIENTO  (0,90%)  efectivo mensual.

La tasa a aplicar, será la que  corresponda  al  segundo  día hábil anterior a la fecha de cada capitalización diaria.

Los    intereses   se  pagarán  conjuntamente  con  las  cuotas  de amortización.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Adicionalmente a lo dispuesto los títulos tendrán las siguientes características:

a) - Al  momento  de  disponer  la  emisión  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  reglamentará la tasa de interés  del  título.

b) - Exenciones Tributarias:  Los  intereses  provenientes de estos valores están exentos del impuesto a las ganancias,  salvo respecto de sujetos que practiquen ajuste por inflación.

c) - Colocación: Los Bonos cuya emisión se dispone por  el artículo 1 serán ofrecidos en canje de los "BONOS DE INVERSION Y CRECIMIENTO  -  1989"  emitidos  conforme  a  lo  dispuesto por  el Decreto N. 593, del 29 de marzo de 1990, y su ampliación  dispuesta por el Decreto N. 1.378, del 23 de julio de 1990.

El canje se efectuará a la par, tomando en consideración el  precio teórico  al  1 de mayo de 1991 de los Bonos emitidos conforme a  lo dispuesto por  los  Decretos  N.  593,  del  29 de marzo de 1990, y 1.378, del 23 de julio de 1990.

Las  fracciones emergentes del canje, inferiores  a  la  lámina  de menor  denominación  de  los  Bonos  que se emiten por el presente, serán canceladas en efectivo.

d) - Titularidad y negociación: Serán  al  portador y cotizables en las Bolsas y Mercados de Valores del país.

e)  - Atención de los servicios financieros:  Estará  a  cargo  del BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA, el que, a tal efecto, podrá proceder a través de los bancos  establecidos  en el país, de la  CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO y de la CAJA DE VALORES  S.A..

f) -  Comisiones:  El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA queda autorizado para abonar  comisiones  a  las entidades intermediarias que intervengan en las colocaciones en terceros  de  estos valores.

Asimismo  abonará  comisión  a las entidades que participen  en  la atención de los servicios financieros.

Dichas retribuciones serán fijadas  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  de acuerdo con las modalidades y estado de la plaza  y  para su atención  podrá  debitar  las  cuentas  oficiales abiertas  a nombre de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA, que oportunamente se convenga.

El nombrado  Banco  percibirá  una  comisión de DIEZ CENTESIMOS POR MIL  (0,10%.)  sobre  el  monto  colocado   de  estos  valores,  en retribución por sus servicios.

g) - Rescate anticipado: Facúltase a la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA a  disponer  el  rescate anticipado de la totalidad o parte de  los títulos  que  se  emitan,   por  su  valor  nominal  más  intereses corridos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Mediante la forma que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  considere más apropiada a las necesidades de emisión, se procederá a  imprimir  los  valores  en  la  medida  en  que tengan circulación  en  el público según la distribución y numeración  que el mismo indique.

Asimismo, se imprimirán  láminas  sin  numerar  en las cantidades y oportunidades   que  indique  el  nombrado  Banco,  destinadas    a reemplazar los títulos  perdidos,  robados  o  inutilizados, en los casos  previstos  por  el  Código de Comercio y, previa  numeración para sustituir a otros de la  misma  emisión  y  de  distinto valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras  dure la impresión de las láminas el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  podrá extender certificados representativos de títulos  que  serán  canjeados    oportunamente   por  los  valores definitivos.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA,  a  la  CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION y a las BOLSAS DE COMERCIO, la distribución y numeración  de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A  los  efectos  de  la  atención  de los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que irroguen las  tareas vinculadas con la emisión de estos valores el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA    ARGENTINA  podrá  debitar  de  las  cuentas  oficiales abiertas a nombre de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.