---
Fecha: 1987-11-03
Título: Decreto Nacional 1.742/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001742
Id: 123456789-0abc-247-1000-7891soterced
---
# CANCELACION ANTICIPADA DE LA DEUDA EXTERNA DE ENTES PUBLICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA a cancelar por anticipado  aquella  Deuda  Externa del Estado Nacional comprendida en el programa de capitalización  de  deuda  externa según se preve en  la  resolución  M.E.  Nro. 992 del 15 de octubre  de  1987  y/o cualquier otra norma que la  sustituya  o complemente en lo futuro.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La SECRETARIA DE HACIENDA responderá por los avales o garantías dadas  con  respecto a Deuda Externa de Entes Públicos de cualquier naturaleza -en  cuanto  dichas  deudas estén comprendidas en  el  programa  de  capitalización  de Deuda Externa  al  que  se refiere  el  Artículo  1 de este Decreto-  cuando  los  mencionados Entes hayan aceptado el  adelantamiento  de  la fecha de pago a fin de  facilitar la inclusión de dicha deuda en el  referido  programa de capitalización de Deuda Externa.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  En  los casos en que, de acuerdo con lo previsto en el Artículo 2, la SECRETARIA  DE  HACIENDA  responda  por  avales o garantías dadas con respecto a Deuda Externa de Entes Públicos,  el pago  que  realice  estará  sujeto al régimen de la Resolución M.E.

992 del 15 de octubre de 1987  de  la Circular del BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA A 1035 del 1  de  junio  de  1987  y/o  de cualquier otra norma  que las sustituya o complemente en el futuro.

Los Entes Publicos beneficiados  por  este  pago,  con  respecto al mismo, estan excluídos del régimen del Decreto 522 del 15  de marzo de  1982;  en  cambio  reembolsarán al Estado Nacional por la deuda pagada  de  acuerdo  con  los  términos  y  plazos  originariamente pactados  con  el  acreedor  del    exterior,  con  las  siguientes excepciones:

a)  El reembolso se hará en Australes,  según  el  tipo  de  cambio vendedor  cotizado  por  el  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA  para transferencias  financieras al exterior al día de su efectivo pago.

b) El lugar y forma  de  pago será en la REPUBLICA ARGENTINA, donde y como indique la SECRETARIA DE HACIENDA.

c)  Toda  otra excepción que  pueda,  en  su  caso,  determinar  la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  caso  de  mora de un Ente Público en el pago del reembolso previsto en el artículo  precedente, será aplicable sobre la suma en mora y desde la fecha de  dicha  mora,  el  régimen  que prevé el Decreto 522 del 15 de marzo de 1982.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Desígnase  a  la  SUBSECRETARIA DE LA DEUDA EXTERNA, INTERNA  Y  DEL TESORO PUBLICO como  autoridad  de  aplicación  del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-