---
Fecha: 1971-08-12
Título: DECRETO NACIONAL 3.034/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710003034
Id: 123456789-0abc-430-3000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DE LA CONTRATACION EFECTUADA ENTRE EL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) y la U.S. NAVY POR LA PROVISION DE DIEZ Y SEIS (16) AVIONES SKYHAWK, MODELO A-4B, Y EL CONTRATO SUSCRIPTO CON LA FIRMA THE McDONNELL DOUGLAS CORPORATION PARA LA MODIFICACION Y REACONDICIONAMIENTO DE LOS AVIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la contratación efectuada entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) y la U.S. NAVY por la Provisión de DIEZ Y SEIS (16) Aviones SKYHAWK, MODELO A-4B, y el Contrato suscripto con la firma THE McDONNELL DOUGLAS CORPORATION para la modificación y reacondicionamiento de los citados Aviones, ambos firmados "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, por los importes de DOS MILLONES TRESCIENTOS VEINTIDOS MIL NOVECIENTOS VEINTIUN DOLARES CON SESENTA CENTAVOS DE DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S. 2.322.921,60) y DOS MILLONES SETECIENTOS SESENTA Y OCHO MIL CUATROCIENTOS SESENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 2.768.464.--), respectivamente, cuyos ejemplares obran agregados al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a invertir en concepto de equipos de apoyo, bancos de prueba, repuestos, armamento y amunicionamiento, cursos de personal militar y subalterno, de personal civil y los viáticos correspondientes, hasta la suma de SIETE MILLONES CUATROCIENTOS OCHO MIL SEISCIENTOS CATORCE DOLARES CON CUARENTA CENTAVOS DE DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S. 7.408.614,40).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total del presente Decreto y que se indica en los Artículos 1° y 2° se imputará al ejercicio 1971 la suma de CINCO MILLONES CUATROCIENTOS OCHENTA Y CUATRO MIL NOVECIENTOS TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 5.484.930.--), al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).