---
Fecha: 1979-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 3.408/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790003408
---
# DESARROLLO DE LA ENERGIA GEOTERMICA Y DE OTRAS FUENTES ENERGETICAS NO CONVENCIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- APRUEBANSE los Lineamientos para el Desarrollo de la Energía  Geotérmica,  cuyo  texto  forma  parte  integrante  del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Destínanse, provenientes del Fondo Nacional de la Energía  (Decreto  Nro.  22.389/45),  con  destino a la exploración geotérmica,  a la promoción de la conservación  de  la  energía,  y para contribuir  a  la  investigación y desarrollo de otras fuentes de energía no convencionales,  según  la  distribución tentativa de la Planilla que como Anexo II forma parte integrante  del  presente decreto,  los  montos  equivalentes  en pesos a los valores anuales que a continuación se detallan:

Año 1980: DOS MILLONES QUINIENTOS MIL  DOLARES  ESTADOUNIDENSES. (2 500.000 u$S).

Año 1981: CINCO MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES  (5.000.000 U$S )

Año  1982:  SIETE  MILLONES QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES.

(7.500.000 U$S.)

Año 1983: DIEZ MILLONES  DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (10.000.000 U$S )

Año  1984: DOCE MILLONES QUINIENTOS  MIL  DOLARES  ESTADOUNIDENSES.

(12.500.000 U$S.)

Dichos  fondos  no  podrán  destinarse  a  cubrir  gastos  de  tipo administrativo,    los  que  serán  solventados  por  las  partidas presupuestarias normales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  SECRETARIA DE ESTADO DE ENERGIA distribuirá anualmente los montos establecidos  en  el  Artículo  2, de acuerdo con  los programas que aprueben las SECRETARIAS DE PLANEAMIENTO  DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y  de ESTADO DE ENERGIA, los que en cuanto se refieran a investigación,  tendrán en cuenta lo propuesto por la SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los montos anuales señalados podrán incrementarse con fondos  de  otro  origen  que  el  establecido. Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE ENERGIA a percibir  donaciones destinadas a financiar  la  ejecución  de  los  planes motivo de  este  Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LINEAMIENTOS    PARA    EL  DESARROLLO  DE  LA  ENERGIA  GEOTERMICA

### I - FUNDAMENTOS Y ANTECEDENTES

<a id="1"></a>
El  constante  crecimiento  del costo relativo a la búsqueda y extracción de hidrocarburos, sumado  al  continuo  incremento de su precio  internacional,  ha determinado que un número cada  vez  más elevado  de países inviertan  crecientes  sumas  de  dinero  en  la investigación  de  fuentes  alternativas  que permitan reemplazar a los  derivados  del  petróleo  en  ciertos  aspectos   del  consumo energético.

Si  bien  en  el corto plazo nuestro país no se encontrará  en  una situación  energética    apremiante,    cabe  la  reflexión  de  la importancia que reviste el tomar conciencia  de  que  este  valioso recurso   es  perecedero  y  lo  que  es  fundamental,  tiene  usos económicamente  más  ventajosos  que  algunas  de  sus aplicaciones actuales.

Esto ha llevado a pensar seriamente en cuál debe ser  el esquema de generación  energética en el mediano y en el largo plazo.  La  gran incidencia que  puede  alcanzar  la  energía hidroeléctrica una vez totalmente completado su aprovechamiento,  no aparece, sin embargo, como   solución  definitiva  en  regiones  de  recursos    hídricos insuficientes  o  escasamente  pobladas,  donde no se justifica una gran inversión. Algo semejante ocurre con la  energía nuclear.

En  consecuencia,  es  en  estas  regiones donde deben  tenerse  en cuenta las singulares posibilidades  que  ofrecen  las  fuentes  no convencionales,  como la energía geotérmica, casi siempre vinculada a las grandes cadenas  de  montañas  jóvenes, generalmente ricas en diversos recursos naturales no aprovechables  hoy  en  día  por  la carencia  de  energía.  A  su  vez,  es  importante  también  tener presente  que la región cordillerana es zona fronteriza, resultando por consiguiente  un  factor de máxima prioridad, desde el punto de vista geopolítico, el desarrollo de todos sus recursos, especialmente los energéticos.

Surge entonces la necesidad  y  conveniencia  de  instrumentar  una política  de promoción y desarrollo de la energía geotérmica con el fin de facilitar,  en  un  plazo  razonable, el desenvolvimiento de zonas carentes de energía. Como en  todos  los casos, sobre todo en materia  energética,  es  fundamental  la  correcta  definición  de objetivos  y cursos de acción, justificándose,  por  lo  tanto,  la formulación  de los presentes Lineamientos para el Desarrollo de la Energía Geotérmica.

### La Energía Geotérmica en el mundo

<a id="2"></a>
La  producción  de  electricidad mediante el uso de la energía geotérmica data de 1904, fecha  en  la  cual  en Italia por primera vez se utilizó el vapor emergente de la tierra  para  accionar  una pequeña  turbina.  Recién en 1960, ante el constante encarecimiento y  frente  a la posibilidad  de  agotamiento  de  los  recursos  no renovables,  fue haciéndose cada vez más grande el número de países que se deciden  a  investigar  el  aprovechamiento  de  esta fuente energética.

Es  así  que  en  la  actualidad  son  varios los que poseen usinas geotermoeléctricas en operación, y muchos  más los que han iniciado estudios al respecto. En el primer caso se pueden citar:

        EE.UU.                     900 MW        Italia                     420 MW        Japon                      200 MW        Nueva Zelandia             192 MW        Mexico                      75 MW        El Salvador                 60 MW  Otros  países  como  Nicaragua  y  Chile,  están  en  proceso    de licitación  de  sus  primeras  centrales,  del  orden de los 30 MW;

muchos otros en diversas etapas de la exploración  e  investigación de la factibilidad económica.

El  costo  actual  de la generación de energía eléctrica de  origen geotérmico,  aún  siendo   muy  competitivo,  registra  importantes variaciones que obedecen principalmente  a la diversidad de fluídos hidrotermales. (Temperatura, presión, salinidad)  y  de reservorios (dimensiones,    profundidad,   régimen  de  recarga).  Los  costos promedio de generación, potencia  instalada  y  puesta en la red de transmisión de la energía eléctrica en Estados Unidos,  registraron en 1977 los siguientes valores:

 * Con combustibles     Hidrocarburos     Carbon     Nuclear  fosiles  Costo de planta  (dolar/Kw)            300-400          580-590    800-1000  Costo de combus-  tible (mills/kwh)      20-23             9-11       6-7  Precio electrici-  dad (mills/kwh)        33-34            35-36      32-34 * Con energia geo-  termica segun  a - Tipo de yacimiento   Valor dominante     No vaporifero  b - Sistema generador          directo   directo  c.binario  Costo de planta  (dolar/Kw)                      320      450-475   500-1000  Costo de combustible  (mills/Kwh)                   14,5-16     16-20     26-30  Precio electricidad  (mills/kwh)                   22,5-24     25-30     40-48  En  los  últimos  años  se  han  realizado importantes progresos en materia  de  generación geotermoeléctrica  mediante  el  denominado ciclo binario,  o  de  fluido  secundario,  donde  la turbina no es accionada    por   el  fluído  hidrotermal,  el  cual,  en  cambio, transfiere su calor  a  otro  de  bajo  punto de vaporización, como freón, isobutano, o  isobutano/propano, a través de un intercambiador.  Este  sistema  permite obtener  energía  eléctrica mediante la utilización de fluídos  hidrotermales  de  temperaturas bajas  a  intermedias  (90x a 150xC) en consecuencia, su aplicación significa un cuantioso aumento  de  las reservas geotermoeléctricas y posibilita la incorporación de extensas  áreas  al  uso eléctrico del recurso.

No  es  solamente  desde  el  punto de la generación eléctrica  que interesa la energía geotérmica.  Sus posibilidades de aplicación se van  ampliando rápidamente en diversos  tipos  de  actividades  que requieren  utilización  de  calor  como procesos industriales, usos agrícolas, terapéuticos, domiciliarios, etc.

Ejemplo  de  lo  dicho  se  registra  en Islandia,  donde  con  una producción de fluídos geotérmicos equivalente  a  900  MW,  una muy pequeÑa parte es destinada a la generación eléctrica y el resto  se utiliza  principalmente  en calefacción de ambientes, invernaderos, secaderos de pescado, procesos  industriales  como  recuperación de sales  del  agua de mar, secado de tierras de diatomeas,  y  otros.

También países  como  Rusia,  Hungría y Polonia utilizan la energía geotérmica de mediana temperatura  para  calefaccionar invernaderos y piletas de natación. En Francia se ha volcado  a  la  calefacción ambiental.

### Posibilidades  de  aprovechamiento  de  la energía geotérmica en la Argentina

<a id="3"></a>
El continente americano posee una de las regiones potencialmente  más  importantes  del mundo desde el punto de vista geotérmico, cual es la Cordillera de  los  Andes en Sudamérica y su continuación en Centro y Norteamérica. Esta  región forma parte del denominado  Cinturón de Fuego del Pacífico y corresponde  al  borde occidental  de   la  Placa  Americana,  habiéndose  evidenciado  ya aprovechamientos  económicamente  rentables  en varios países.

En  lo  que  hace a la Argentina, bastaría mencionar  que  todo  su límite occidental  está constituido por la Cordillera de los Andes, con una extensión de  más  de 3.000 Km. en su parte continental. La existencia de vulcanismo reciente,  y  aún  actual, en casi todo el largo  de  esta  cadena  montañosa,  la  frecuencia   de  actividad sísmica,  la  presencia  de  una  gran  cantidad de manifestaciones hidrotermales,  son  claros indicios de la  ocurrencia  de  cuerpos magmáticos  relativamente  cercanos  a  la  superficie,  hecho  que constituye una  de  las  principales  causas  para  la formación de anomalías térmicas.

También en otras regiones del territorio nacional, que  si  bien no perteneciendo  a  la  Cordillera  propiamente  dicha  tienen alguna vinculación indirecta con el proceso de su formación, se  registran manifestaciones    superficiales    de  termalismo  suficientemente interesantes  para  utilizaciones  diversas    como    calefacción, refrigeración,   calor  industrial,  procesamientos  agrícolas    y posible producción  de  energía eléctrica por ciclos binarios.

Las características expuestas  confieren  sin lugar a dudas grandes posibilidades  para el estudio y eventual aprovechamiento  de  este recurso.

### II - LINEAMIENTOS PARA ESTRUCTURAR POLITICAS DE ACCION

<a id="4"></a>
La  exploración  de  los  recursos  geotérmicos  requiere  el cumplimiento  de  distintas  etapas  encaminadas  a  determinar  la economicidad  de  su aprovechamiento. Durante el transcurso de esas diferentes etapas se  conjugan  los conceptos de riesgo e inversión de manera tal que en las de máximo  riesgo, como son las iniciales, la  inversión  no alcanza valores elevados,  mientras  que  en  las siguientes, principalmente  cuando  se  encara  la  perforación  de pozos  profundos,  los  montos  a invertir crecen rápidamente hasta alcanzar cifras importantes.

Se entiende que, creadas las condiciones  necesarias  en el aspecto legal y contando con un volumen de información técnica  suficiente, puede  la  actividad  privada  realizar,  a  su propio riesgo,  los aportes de capital y tecnologías que posibiliten  el  desarrollo  y explotación  del  recurso,  en  ocasión  de encararse las etapas de mayores inversiones.

La  revisión  y  el  estudio  de  los  antecedentes    disponibles, principalmente  geológicos,  que  resultaban  de  interés  para  la prospección   geotérmica  del  territorio  nacional,  ha  permitido determinar  la    existencia   de  varias  regiones  potencialmente interesantes. Sin embargo, ese  solo  conocimiento no es suficiente como  para  valorizar  el  recurso en toda  su  amplitud.  Se  hace entonces necesario contar con  información  más específica respecto de  las  posibilidades  que  pueden  ofrecer  esas   regiones  como potencial energético.

Dadas   las  características  de  los  estudios  que  demanda    la exploración  geotérmica, y los montos de las inversiones necesarios para  ejecutarlas,    que   escapan  a  las  posibilidades  técnico financieras  de  instituciones    como    universidades   y  grupos científicos que investigan otras fuentes de energía no convencional,  se  hace  imprescindible  arbitrar  los  medios  que permitan  alcanzar,  en  un  plazo  razonable,  la  evaluación  del recurso.

Resulta,  de esta manera, necesario que sea el Estado quien absorba el costo de  los  trabajos que posibiliten alcanzar las condiciones mínimas requeridas  como  para constituir un elemento de suficiente atracción  para  el  capital  privado  en  las  etapas  de  grandes inversiones. Es con este criterio  que se ha estructurado un primer Programa de Exploración Geotérmica,  con  el cual, en un período de cinco  años,  se  cumplirán estudios tendientes  a  determinar  las posibilidades  energéticas    de  quince  zonas  de  interés.

Siendo  actualmente  los fluídos  endógneos  de  propiedad  de  las Propiedad de las Provincias,  según  lo establecido en el Código de Minería,  y  dado  el  carácter  eminentemente   energético  de  su aprovechamiento, resulta conveniente que los trabajos  orientados a determinar  su potencialidad sean coordinados a nivel nacional  por la Secretaría  de  Planeamiento de la Presidencia de la Nación y la Secretaría de Estado de Energía.

La responsabilidad que  se asigna al Estado en la promoción inicial del  aprovechamiento  de  esta    nueva  fuente  energética,  y  la consecuente  tarea  de  coordinar  y  orientar   racionalmente  las actividades,  deberá  contar  con  la participación activa  de  las Provincias,  deberá  contar  con  la participación  activa  de  las Provincias,  destinatarios  directos,    en    definitiva,  de  los aprovachamientos energéticos que estos estudios  posibiliten.

Esta  coparticipación podrá concretarse tanto mediante la absorción directa  de  parte del costo de las operaciones, como con el aporte de instalaciones, elementos y personal que faciliten el cumplimiento en término de los trabajos.

En razón de no  existir  prácticamente  experiencia en este tipo de estudios  en  el  país,  se hará imprescindible  recurrir,  por  el momento, a la contratación de empresas internacionales especializadas, para asistir  técnicamente al personal argentino en algunos casos, y en otros realizar  la totalidad del trabajo, según convenga.

Es importante también que, durante la  ejecución  de  los proyectos exploratorios,    se    propicie   el  acercamiento  de  organismos provinciales,  nacionales  con  delegaciones    en    el  interior, universidades, etc. a fin de estimular la constitución  de  centros regionales  que  en  el  futuro  puedan  brindar el necesario apoyo técnico.

No  habrá  que  descuidar, igualmente, la investigación  que  pueda requerirse  como  consecuencia    de  posibilidades  de  aplicación geotérmica, especialmente en usos no  eléctricos,  apoyándola y aún propiciándola cuando fuera necesario.

### III - INVERSIONES Y FINANCIACION

<a id="5"></a>
Estando  encaminado el estudio y aprovechamiento de la energía geotérmica a la  producción de electricidad y al reemplazo de otros combustibles en procesos  industriales, usos domiciliarios, etc. se ha  considerado  que los recursos  necesarios  para  financiar  los trabajos emergentes  de  los  Lineamientos para el Desarrollo de la Energía Geotérmica podrían provenir del impuesto a los combustibles  no renovables, a través  del  Fondo  Nacional  de  la Energía, tal como  actualmente  contribuyen  al desarrollo de otras fuentes renovables como la hidroeléctrica.

Las  inversiones  previstas  en el primer Programa  de  Exploración Geotérmica, representan en su  totalidad  menos del 1% de lo que se estima recaudar en el mencionado fondo en el  mismo  período, valor sste   que  no  modificaría  básicamente  el  actual  esquema    de distribución de recursos.

Por otra  parte, conviene también tener en cuenta la posibilidad de incrementar  la disponibilidad de recursos mediante otras vías como donaciones, aportes  provinciales,  recuperación  de  parte  de los montos  invertidos  en  la  exploración  en ocasión del traspaso de áreas  a la actividad privada, etc. acelerando  de  este  modo  los estudios  y,  como  consecuencia, la posibilidad de arpovechamiento de la energía geotérmica.

### IV - ORGANISMO DE APLICACION

<a id="6"></a>
Teniendo  en  cuenta  que la exploración de este recurso, y su eventual aprovechamiento, está  orientado  tanto a la producción de energía  eléctrica como a un efectivo ahorro  de  los  combustibles fósiles, y  ante  la  próxima  creación  de la Dirección General de Conservación de la Energía en el seno de la  Secretaría  de  Estado de  Energía,  entre  cuyas  funciones  se  cuenta  el  desarrollo y aplicación  de  las fuentes no convencionales, aparece esta  última como el organismo  más  idóneo,  a nivel nacional, para coordinar y orientar  la exploración inicial de  la  energía  geotérmica.

Esta responsabilidad  no  puede  interferir  con  el accionar de la Secretaría  de  Estado  de Ciencia y Tecnología, toda  vez  que  la finalidad que esta persigue  es  la  investigación  científica y el desarrollo  de tecnologías, mientras que la exploración  geotérmica utiliza  métodos    prospectivos  de  tipo  geológico  y  geofísico principalmentes.

Es importante destacar  la  estrecha  colaboración  que se mantiene con  la  Secretaría de Estado de Minería, quien aporta  personal  y elementos  que  complementan  la labor hasta ahora realizada, y con la Secretaría de Planeamiento de  la Presidencia de la Nación en la cordinación con las provincias y otros organismos.

## DISTRIBUCION    DEL   APORTE  DE  LOS  COMBUSTIBLES NO  RENOVABLES

<a id="1"></a>
AÑO  INVESTIGACION   E. GEOTERMICA    CONSERVACION    TOTAL          U$S               U$S            U$S          U$S 1980     500.000       1.500.000         500.000    2.500.000 1981   1.500.000       2.000.000       1.500.000    5.000.000 1982   2.500.000       2.500.000       2.500.000    7.500.000 1983   3.500.000       3.000.000       3.500.000   10.000.000 1984   4.500.000       3.500.000       4.500.000   12.500.000      -----------     -----------     -----------  -----------        12.500.000      12.500.000      12.500.000   37.500.000