---
Fecha: 1993-04-27
Título: Decreto Nacional 857/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000857
---
# PRIVATIZACION DE LA EMPRESA CANAL 4 SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1 : Declárase "sujeta a privatización" a la empresa CANAL 4 SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  La  SECRETARIA  DE  MEDIOS  DE  COMUNICACION de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  actuará  en  calidad  de Autoridad  de Aplicación,  a  todos los efectos que prevé el artículo  13  de  la premencionada ley  y  lo  dispuesto  en  el  presente decreto.

En el ámbito de la citada Secretaría se constituirá  una  comisión integrada  por un representante con rango de Subsecretario de  cada una de las siguientes  Secretarías  de la PRESIDENCIA DE LA NACION:

SECRETARIA GENERAL, SECRETARIA LEGAL  Y  TECNICA  y  SECRETARIA  DE MEDIOS  DE  COMUNICACION,  facultándosela a concretar las distintas alternativas  del  procedimiento,    modalidades    y   trámite  de selección, que expresamente contemplan los artículos 15,  17,  18 y concordantes  de  la  Ley  23.696. Una vez elaborado el proyecto de pliego para el respectivo concurso,  deberá  ser  elevado  para  su aprobación por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION por intermedio de la COMISION  BICAMERAL  creada  por el artículo 14 de la  Ley  23.696,  a los efectos establecidos en el  artículo  9  de dicho cuerpo legal,  con  la  solicitud  de atribuir al presente el trámite  parlamentario  de  preferencia  indicado    en   la  norma mencionada.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.