---
Fecha: 1988-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.672/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001672
Id: 123456789-0abc-276-1000-8891soterced
---
# SE APRUEBA LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA OBRA SOCIAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la estructura orgánica de la OBRA SOCIAL dependiente  de  la SECRETARIA DE COORDINACION DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  del  MINISTERIO   DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  cuyo Organigrama,  Misión  y  Funciones,   Planta  Permanente  y  Planta Permanente  y Gabinete que como Anexos  I,  Ia,  II,  IIIa  y  IIIb forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el Decreto Nro. 2.605 del 30 de setiembre de 1983.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  al  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por el término de NOVENTA (90)  días,  para que proceda a la  cobertura  de  los  cargos  de  la estructura orgánica  que  se aprueba por el presente decreto, exceptuándolo  del cumplimiento de lo  establecido en el artículo 4 del Decreto Nro.  930  del  22  de mayo  de  1985,  modificado  por  el  Decreto  Nro.  2.326 del 4 de diciembre  de  1985,  como  así  también  de  los  dispuesto en  el artículo  18  del  Decreto Nro. 2043 del 23 de setiembre  de  1980.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  cobertura  de  los  cargos aprobados por el presente decreto se efectuará en forma tal que  sus  requerimientos financieros  sean  atendidos  con los recursos propios de  la  OBRA SOCIAL DEL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, correspondientes al ejercicio financiero del año 1988.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacicnal del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ORGANIGRAMA - NO GRABADO

## MISION Y FUNCIONES

### OBRA SOCIAL

<a id="1"></a>
MISION

Entender  en  la  prestación  de los servicios médico-odontológicos asistenciales, conducentes a ofrecer  la  cobertura  necesario para conservar o restablecer el estado de salud de los beneficiarios  de la  Obra  Social  del  Ministerio  de  Obras  y Servicios Públicos, nucleando asimismo otras prestaciones de carácter  social, a fin de procurar  como  organismo  de salud la obtención del máximo  nivel, respecto a la seguridad social  médica  y el máximo aprovechamiento de los recursos de la Instalación, en lo  que  hace  a las acciones de salud.

FUNCIONES

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  el dictado de las normas relativas a la  gestión administrativa y específica del Organismo.

2.-  Entender  en  la  realización    de  las  prestaciones  médico odontológicas-asistenciales establecidas  por  la  legislación y la reglamentación  vigentes, y las que surjan por su uso  y  costumbre en el ámbito científico-médico,  a fin de conservar y/o restablecer la salud de los beneficiarios.

3.- Entender en la confección y puesta  en  funcionamiento  de  los programas  prioritarios  que  hacen  a la salud de la madre, niño y adolecentes,  salud  del  trabajador, salud  mental,  salud  bucal, rehabilitación, medicamentos,  prótesis  y  otras  coberturas.

4.- Entender en la solución de los casos no previstos,  con  ajuste a  la  reglamentación  vigente,  teniendo  en  cuenta sus objetivos específicos.

5.-  Entender  en  la  celebración de los convenios  que,  mediante contrato públcio o privado,  sirvan  para proveer mayores o mejores beneficios, con entidades o instituciones particulares, autoridades y dependencias nacionales, provinciales y/o municipales.

6.- Efectuar las operaciones económico-financieras,  contrataciones de servicios y adquisiciones, con sujeción a la determinado  por la normas legales vigentes.

7.-  Entender  en  la  aceptación  de  donaciones  y  legados.

8.- Entender en la habilitación de los fondos.

9.-    Entender  en  la  habilitación  de  nuevos  servicios  y  la ampliación,  modificación  o  supresión  de  los  existentes.

10.-  Entender  en la prestación de los servicios de la Obra Social a otros organismos  del  Gobierno  Nacional, cundo así lo determine la autoridad competente.

11.- Entender en la realización y mantenimiento  actualizado de los registros contables de la jurisdicción.

12.-  Entender  en  la  elaboración y publicación de la  Memoria  y Balance Gerenal anuales de la Obra Social.

13.- Entenden en la administración  de  los  recursos humanos de la Obra Social.

14.-  Entender en la asignación de funciones y  los  traslados  del personal dentro de su jurisdicción.

15.- Entender  en  la  aplicación del régimen de compensaciones por mayor  productividad, a fijar  al  personal  de  los  servicios  de explotación.

16.-  Entender    en  el  estudio  y  proposición  de  la  política financiera de la Obra  Social,  como  así también en la proposición del programa de inversiones anuales de  fondos  para la atención de los servicios a cargo de la Institución.

17.-  Entender  en  los  estudios de factibilidad destinados  a  la implantación de nuevos aranceles  o para la reducción o eliminación de los existentes.

18.-  Entender en la auditoría interna  de  la  Obra  Social.

19.- Entender  en  el asesoramiento jurídico de los beneficiarios y a los organismos de la Obra Social.

20.- Entender en la  instrucción de los sumarios administrativos en jurisdicción de la Obra  Social,  de  acuerdo  a  la reglamentación vigente.

### CONSEJO DE ADMINISTRACION (Unidad de conducción) DIRECCION GENERAL DE CONTABILIDAD Y SERVICIOS (Unidad de apoyo)

<a id="2"></a>
MISION

Entender  en  la  gestión  económico-financiera y patrimonial de la Obra Social y en la prestación  de  los  servicios generales, a fin una eficaz y económica prestación de los servicios administrativos.

FUNCIONES

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en la contabilidad general de  la  Obra  Social, en la confección del Balance Anual, en los balances de comprobación  y en las rendiciones de cuentas de la Institución.

2.-    Entender  en  la  liquidación  de  las  erogaciones  de  las actividades    de   explotación,  como  asimismo  las  de  apoyo  y mantenimiento de la Obra Social.

3.- Entender en la liquidación  y  percepción  de  los  aranceles y coseguros  que  se  hallan a cargo de los beneficiarios de la  Obra Social, conforme a las reglamentaciones vigentes.

4.- Entender en la recepción  y control de los fondos provenientees de los aportes y contribuciones  establecidos  por  la Ley de Obras Sociales,  delsubsidio  porveniente del Tesoro Nacional  y  de  los demás recursos obtenidos  por  la  acción administradora de la Obra Social, y en la realización del movimiento de fondos correspondiente.

5.-  Entender  en la tramitación de las  compras  y  suministros  o locaciones de bienes y servicios, necesarios para el desenvolvimiento  de  las  prestaciones  a cargo de la Obra Social.

6.- Entender en el registro y control de los  bienes  patrimoniales afectados a la jurisdicción de la Obra Social.

7.-  Entender en las prestaciones y mantenimiento de los  servicios de ambulancias  y  demás  automotores  y  en  la  prestación de los servicios generales.

8.- Efectuar el registro de beneficiarios, mediante los correspondeientes  padrones, y emitir las cedenciales  habilitantes pertinentes.

9.- Entender en la liquidación  de  los  haberes del personal de la Obra Social.

### DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA MEDICA  (Unidad sustantiva)

<a id="3"></a>
MISION

Entender  en  la  prestación de la asistencia médica integral a los beneficiarios, a fin  de  obtener un óptimo estado sanitario de los usuarios.

FUNCIONES

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.  Dirigir  la  atención médica  integral  que  se  brinda  a  los beneficiarios mediante  servicios  de  consultorios,  internación y primeros auxilios, propios o contratados.

2. Fiscalizar la atención y mantener vinculación con los  planteles profesionales,  a  fin  de obtener una adecuada coordinación en  la prestación de los servicios.

3. Intervenir en la cobertura de los cargos de personal profesional,  técnico  y  subtécnico    cuando   lo  requieran  las necesidades del servicio, proponiendo el correspondiente  llamado a concurso.

4. Intervenir en la habilitación de nuevos servicios propios  y  la ampliación,  modificación  y  supresión de los existentes, como así también en la contratación de especialidades  o servicios que no se brindan con servicios propios de la Obra Social.

5.-  Elaborar  normas  para  la  confección,  uso y archivo  de  la historia clínica única.

6. Entender en la habilitación de guardias para  los días inhábiles o  feriados  y las guardias pasivas en los servicios  auxiliares  y especialidades,  cuando  corresponda  por razones técnicas o de una mejor prestación de los servicios.

7. Entender en la organización de los servicios  de  su competencia a  prestarse  a  los  beneficiarios  en el interior del país.

8.  Entender  en  la  realización  de  auditorías  médicas  en  los servicios  propios  y  contratados  de  todo   el  país,  y  en  la proposición  de  las  medidas  necesarias  para  la realización  de auditorías compartidas con las entidades profesionales,  públicas o privadas, que así lo requieran.

9. Entender en la ejecución de la auditoría que -desde el  punto de vista    médico-    requiera   realizarse  sobre  la  documentación adminestrativa  relacionada  con    las    prestaciones    médicas, odontológicas,  farmaceúticas  y  de  servicios  complementarios  y auxiliares,  realizadas  en  todo  el país, tanto en los  servicios propios como contratados.

10. Elaborar la información estadística  de  las  dependencias a su cargo.

11.  Intervenir en la adquisición de los elementos necesarios  para el  funcionamiento    de   los  consultorios  y  de  los  servicios complementarios y auxiliares.

12. Coordinar y dirigir el  funcionamiento  de  las Delegaciones de la Obra Social en el interior del país.

13. Intervenir en los pedidos de informes y/o asesoramiento  que se soliciten desde el interior del país por parte de las Delegaciones, Delegados de asociaciones profesionales o beneficiarios,  proponiendo  o  produciendo  las  respuestas  a que hubiere lugar.

14.  Analizar  la  acción  tendiente a solucionar los problemas que provoquen  disporsiones  en  el    medio   socio-económico  de  los beneficiarios, proponiendo las medidas a que  hubiere  lugar.

15.  Dirigir y coordinar el funcionamiento del Centro de Recreación Infantíl,  y  entender  en el deasrrollo de actividades de carácter recretivo, educativo y deportivo  con  destino a los beneficiarios.

16. Entender en la difusión de las políticas  y  normas referidas a los servicios que brinda la Obra Social y sus medidas concomitantes.

17. Entender en el desarrollo de curtsos destinados  a  posibilitar la   capacitación  y  especialización,  y  de  toda  actibidad  que propenda  al  mejoramiento  intelectual  de los beneficiarios.

18. Entender en la liquidación de las erogaciones  por prestaciones médicas,    desde  el  punto  de  vista  de  la  auditoría  médica.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) PLANTA PERMANENTE - NO GRABADO

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
NDR: PLANTA PERMANENTE Y GABINETE - NO GRABADO