---
Fecha: 1993-12-30
Título: Decreto Nacional 2.771/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002771
Id: 123456789-0abc-177-2000-3991soterced
---
# MIGRACIONES. OPERATIVOS DE CONTROL

<a id="1"></a>
Art.  1:  La  SECRETARIA  DE  POBLACION  Y  RELACIONES  CON LA COMUNIDAD  y  la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, por  medio  de  las  dependencias correspondientes, y fuerzas de seguridad coordinarán y ejecutarán,  en  todo  el ámbito de  la República Argentina, operativos conjuntos de control  de  la situación  legal  de  los  inmigrantes  que  habiten su territorio.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A  tales  efectos,  llevarán  a  cabo procedimientos conjuntos en los distintos lugares en que se hallasen asentamientos de inmigrantes, solicitando informes  y documentación acerca de la situación legal de residencia en el territorio  de  la República.

<a id="3"></a>
Art. 3: La DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, dependiente de la SECRETARIA  DE  POBLACION  Y RELACIONES CON LA COMUNIDAD, resolverá la situación de aquellas personas  que no pudieren acreditar debida y documentadamente la legalidad de su  ingreso  y/o  permanencia en el  país,  de acuerdo con lo establecido por la Ley N.22.439  y  el Decreto  N.1434/87,    resultando  de  aplicación  inexcusable  los supuestos de inhabilidad  absoluta  para  la admisión o permanencia de  extranjeros,  previstos  en  el  artículo  22   del  mencionado Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La autoridad de aplicación mencionada en el artículo anterior, dispondrá  la inmediata expulsión de los extranjeros que, habiendo ingresado ilegalmente  a la República, fueren sorprendidos "in fraganti" en la comisión de delitos  de  acción  pública,  y de aquellos  que  no  justifiquen  fehacientemente  el  título que les otorgue  derecho  para la posesión o tenencia de los inmuebles  que ocupan.  En  caso  de    que   se  pretendiera  acreditar  mediante instrumento  privado,  el  contratante  que  hubiera  concedido  la posesión  o  tenencia  deberá  ser  persona  cierta,  de  domicilio conocido, con derecho suficiente  sobre el inmueble para disponer o administrarlo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.