---
Fecha: 1996-06-24
Título: Decreto Nacional 657/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000657
Id: 123456789-0abc-756-0000-6991soterced
---
# ADJUDICACION DE UN PORCENTAJE DEL PAQUETE ACCIONARIO DE HIDROELECTRICA TUCUMAN SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Adjudícase el NOVENTA  Y  OCHO  POR  CIENTO  (98  %) del paquete  accionario  de HIDROELECTRICA TUCUMAN SOCIEDAD ANONIMA  en acciones Clase A y B a  APUAYE  -  NECON  SOCIEDAD  ANONIMA y J. J.

CHEDIAK    SOCIEDAD    ANONIMA  INDUSTRIAL  COMERCIAL  AGROPECUARIA.

<a id="2"></a>
Art. 2:  Apruébase el Contrato de Transferencia de las acciones Clase A  representativas del  CINCUENTA  Y  NUEVE POR CIENTO (59 %) y de las  acciones  Clase B  representativas del  TREINTA  Y  NUEVE  POR CIENTO (39 %) del  paquete  accionario  de  HIDROELECTRICA  TUCUMAN SOCIEDAD ANONIMA, celebrado como consecuencia del acto aprobado  en el Artículo precedente, que como Anexo I forma parte integrante del presenta acto.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Ténganse por cumplimentados todos los requisitos documentales,  legales y contables establecidos en la Resolución de la INSPECCION GENERAL  DE JUSTICIA N. 6 del 24 de diciembre de 1980, en relación a la inscripción  del  aumento  de  capital que lleve a cabo HIDROELECTRICA TUCUMAN SOCIEDAD ANONIMA, en los términos de la Resolución de la SECRETARIA DE ENERGIA Y TRANSPORTE N. 23 del 26 de marzo de 1996.

<a id="4"></a>
Art.  4: Ordénase a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA la  inmediata inscripción  del  aumento  de  capital  accionario  referido  en el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos definidos en el Artículo 1 de la Ley N. 23.696, a implementar  las medidas que fuere menester, dentro del  ámbito de su respectiva competencia,  a  los  efectos  de  dar inmediata   aplicación  a  lo  dispuesto  en  el  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance  de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Notifíquese  a  APUAYE - NECON SOCIEDAD ANONIMA  y  J.  J.

CHEDIAK  SOCIEDAD  ANONIMA  INDUSTRIAL    COMERCIAL    AGROPECUARIA.

<a id="8"></a>
Art. 8:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.