---
Fecha: 1940-10-29
Título: Decreto Nacional 75.775/40
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1941-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19400075775
Id: 123456789-0abc-577-5700-0491soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.581 SOBRE JUBILACIONES Y PENSIONES DE PERIODISTAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.- De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley N. 12.581,  la comprobación de las infracciones a la misma y aplicación de las penalidades  previstas  en  su  artículo  20,  se regirá    por    el  procedimiento  establecido  en  los  artículos siguientes:

## Infracción al inciso f) del artículo 19 de la ley

<a id="2"></a>
Art.  2.- Cada vez que en virtud de las medidas adoptadas para individualizar  las  entidades  o  personas sujetas a la afiliación obligatoria dispuesta en el artículo  2 de la ley, o por denuncia o por  cualquier otro medio, llegase a conocimiento  de  la  Caja  la existencia  de entidades o personas, "prima facie", comprendidas en la  disposición    mencionada,    que  no  hubiesen  solicitado  su inscripción dentro del término prescripto  por  el  inciso  f)  del artículo  19,  de la ley, el Presidente de aquélla dispondrá que se labre un acta circunstanciada  que,  en  lo posible contendrá todos los antecedentes necesarios para determinar  la  naturaleza  de  la publicación  de que se trata y la entidad o persona y domicilio del supuesto infractor,  como  así también la agregación de un ejemplar del  órgano  periodístico  cuando   la  presunta  infracción  fuese cometida por entidad o persona que lo edite.

El acta de la referencia será elevada  al Presidente de la Caja por el  funcionario que la ha labrado, con un  informe  en  el  que  se indicará  las medidas que conceptúe necesarias para la comprobación formal de la infracción y de la persona del infractor.

<a id="3"></a>
Art.  3.- El Presidente de la Caja, en vista de dicha acta, si lo creyere procedente,  ordenará,  sin  más trámite, la instrucción del correspondiente sumario y el diligenciamiento  de  las  medidas aconsejadas  en  el  informe a que se refiere el artículo anterior.

En caso contrario dará  cuenta  al  Directorio  para  la resolución definitiva que corresponda.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Por la misma resolución que ordenase la instrucción del sumario y el  diligenciamiento  de  las  medidas  de prueba, se mandará  emplazar  al  supuesto  infractor, haciéndosele saber  con precisión los motivos del sumario  y  la penalidad aplicable, a fin de que se formule los descargos que creyere  asistirle  y  produzca la  prueba de los mismos, en la forma y términos dispuestos en  los artículos  siguientes  y  bajo  apercibimiento  de resolverse en su rebeldía.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Cuando el supuesto infractor tuviese su domicilio en la  Capital  Federal,   el  emplazamiento  se  hará  por  cédula  o telegrama colacionado, para  que  comparezca a una audiencia que se señalará  y  notificará  por lo menos  con  seis  días  hábiles  de anticipación  y  en la que aquél  deberá  exponer  verbalmente  sus defensas y producir  su  prueba  o  solicitar  las  que  no pudiera aportar  por  sí  mismo.  Esta  audiencia  tendrá  lugar  ante  los funcionarios  o empleados de la Caja designados a ese efecto por el Presidente de la  misma  y  de  todo  lo  que en ella se exponga se dejará  constancia  en  un  acta  que firmarán todos  los  que,  en cualquier carácter, hubiesen asistido  a  la misma y que autorizará el  funcionario o empleado comisionado por el  aludido  Presidente.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Cuando el supuesto infractor tuviese su domicilio en el interior  del país, el emplazamiento se hará para que dentro del término de veinte  días formule su defensa por escrito y acompañe o solicite las medidas  de prueba correspondientes. En atención a las dificultades  de comunicación,  el  Presidente  de  la  Caja  podrá ampliar  el término  del  emplazamiento  al  tiempo  que  considere necesario.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Producidas las pruebas ordenadas por la Presidencia de la Caja,  de  oficio  o  a pedido de los interesados y realizada la audiencia a que se refiere  el artículo 5 o vencidos, en uno y otro caso, el término del emplazamiento  sin  que  el  imputado  hubiese comparecido  personalmente  o  por  escrito,  con  nota  de  dichas circunstancias se pasará el expediente al Directorio, el cual,  con los  antecedentes  e  informes  acumulados  u otros que, para mejor proveer,  pudiese  solicitar,  resolverá, en definitiva,  sobre  la aplicación de la multa.

### Infracciones  a  las  disposiciones  de los incisos a), b), c) y d) del artículo 19 de la ley

<a id="8"></a>
Art. 8.- Cuando transcurridos los términos señalados en la ley, alguna  de  las  entidades  afiliadas  a  la  Caja  no hubiese dado cumplimiento a las disposiciones contenidas en los incisos  a), b), c)  y  d)  del  artículo  19 de aquélla, el encargado de la oficina respectiva  dará  cuenta  al Presidente  de  la  Caja  por  la  vía jerárquica  correspondiente.    El  Presidente,  sin  perjuicio  de reclamar el cumplimiento de tales disposiciones bajo apercibimiento  de  la  aplicación  de    las  multas  pertinentes, ordenará, sin más recaudos, la instrucción  del sumario a los fines de  la  referida  aplicación de penas, procediéndose  en  la  forma prevista en los artículos  4,  5  y 6 de este reglamento; cumplidos los trámites, el sumario pasará directamente  a  consideración  del Directorio de la Caja.

### Infracciones al inciso e) del artículo 19 de la ley

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Cuando alguna de las empresas afiliadas se negare a permitir  las comprobaciones  ordenadas  por  la  Caja,  se  dejará constancia  de  ello  por el empleado comisionado para hacerlas, en el mismo expediente en  que fueron ordenadas, con indicación de los motivos invocados por la  empresa.  En  base  a esta constancia, el Presidente  de la Caja ordenará la instrucción del  correspondiente sumario, por  separado,  procediéndose  en  lo  demás,  en la forma dispuesta  en  los  artículos  4  a  7  de  este  reglamento.

Si  la  infracción  consistiese  en  la  falta de suministro de los informes  requeridos  por  la Caja, se fijará,  previamente,  a  la entidad  infractora,  un término  perentorio  para  evacuarlos,  de acuerdo con las circunstancias  del  caso,  y  después  de  vencido dicho  término,  si  la  intimación  no  hubiese  sido cumplida, se procederá  a  la  instrucción  del sumario, en la forma  dispuesta.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  En  todos los casos de sumarios instruidos para la aplicación de penalidades,  el Directorio de la Caja se pronunciará en resolución fundada y toda  resolución  condenatoria  establecerá expresamente  el  monto  de  la  multa  impuesta y el plazo en  que deberá  hacerse  efectiva, que no podrá exceder  de  diez  días,  a contar  desde  la  notificación,    salvo   situaciones  especiales derivadas de la dificultad de comunicaciones.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Para la graduación de la multa, en las infracciones de penalidad  variable,  el  Directorio de la Caja tendrá en cuenta la  naturaleza  de la infracción,  la  importancia  de  la  entidad infractora y el número  de personas a quienes la infracción pudiese afectar  y  las  demás  circunstancias  especiales  de  cada  caso.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  La notificación de los emplazamientos previstos en este reglamento y  de  las resoluciones del Directorio que apliquen multas,  se  hará  por cédula  o  telegrama  colacionado,  pudiendo efectuarse por nota  con  franqueo  simple  la  que  se  refiere  a resoluciones absolutorias.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Las multas no se considerarán obladas sino mediante depósito en  la  Tesorería  de  la  Caja  o  en  cualquiera  de las agencias  o  sucursales del Banco de la Nación Argentina, con orden de transferencia  a  la  cuenta  de  aquélla, en la Casa Central de dicho Banco.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Transcurrido  el  término  fijado en la resolución condenatoria,   si  la  misma  no  hubiese  sido  satisfecha,    el Directorio de la  Caja  dispondrá,  sin  más  trámite, que se exija compulsivamente  su  cumplimiento  en  la  forma dispuesta  por  el artículo 25 de la Ley N. 12.581.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Derógase toda disposición reglamentaria que se oponga al presente.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.