---
Fecha: 1998-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 751/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000751
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE AUTORIZACION PARA LA COLOCACION DE BONOS DE CONSOLIDACION PROVEEDORES Y PREVISIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Autorízase,  adicionalmente  a  lo  dispuesto en el artículo 8, Planilla Anexa N 9 de la Ley N 24.938 de PRESUPUESTO DE LA  ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1998, la  entrega  de Bonos de Consolidación Proveedores en Moneda Nacional para cancelar las obligaciones  dispuestas  por el Decreto N 35 del 8 de enero de 1998, por hasta un VALOR NOMINAL de PESOS DOSCIENTOS MILLONES (VN $ 200.000.000), y la entrega de Bonos de Consolidación Previsional en Moneda Nacional para cancelar las  obligaciones establecidas por la Acordada N 56 del 8 de noviembre de  1991  de  la  CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION, por hasta un VALOR NOMINAL de  PESOS TREINTA Y DOS MILLONES OCHOCIENTOS MIL (VN $ 32.800.000).

<a id="2"></a>
Art.  2 - Como consecuencia de lo dispuesto por el artículo  1  del presente  Decreto,  modifícase  el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1998,  de  acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que  forman  parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Déjase establecido que la instrumentación del  pago  en Bonos de Consolidación  Previsional  en  Moneda  Nacional dispuesta como consecuencia de la Acordada N 56 del 8 de noviembre  de  1991, será  efectuada  a  través  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD  SOCIAL dependiente del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL por medio  de los procedimientos habituales de pago en Bonos de Consolidación Previsional.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.