---
Fecha: 1991-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.726/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002726
Id: 123456789-0abc-627-2000-1991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY DE EMPLEO 24013. PRESTACION TRANSITORIA POR DESEMPLEO.

<a id="1"></a>
Art. 1: La prestación transitoria por desempleo instituida por el artículo  152  de la Ley 24.013 se reglamenta por las siguientes normas.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las disposiciones de este decreto serán de aplicación a todos  los trabajadores cuyo contrato de trabajo se rija por la Ley de Contrato  de  Trabajo  (t.  o.  1976).  No  será aplicable a los trabajadores  comprendidos  en  el  Régimen  Nacional   de  Trabajo Agrario,  a los  trabajadores  del  servicio  doméstico, a quienes hayan  dejado  de  prestar  servicios en la Administración  Pública Nacional,  Provincial  o  Municipal    afectados   por  medidas  de racionalización administrativa y a los comprendidos  en  el régimen legal para la industria de la construcción.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Para  tener  derecho a la prestación transitoria por desempleo  los  trabajadores  deberán    reunir    los   siguientes requisitos:

a)  Encontrarse en situación legal de desempleo y disponible  para ocupar un puesto de trabajo adecuado.

b) Estar  inscriptos  en el Sistema Unico de Registro Laboral o en el ex-Instituto Nacional  de  Previsión  Social,  hasta tanto aquél comience a funcionar.

c) Haber cotizado al Fondo Nacional de Empleo durante  un  período mínimo  de doce (12) meses durante los tres (3) años anteriores  al cese del  contrato de trabajo que dio lugar a la situación legal de desempleo,  o  al  ex-Instituto Nacional de Previsión Social por el período anterior a la  existencia  del  Sistema  Unico del Registro Laboral.

d)  Los  trabajadores  contratados  a  través  de las empresas  de servicios  eventuales  habilitadas  por  la  autoridad  competente, tendrán  un  período  de  cotización  mínimo de noventa  (90)  días durante los doce (12) meses anteriores  al  cese de la relación que dio lugar a la situación legal de desempleo.

e)  No  percibir  jubilación,  pensión, retiro o  prestaciones  no contributivas.

f) Haber solicitado el otorgamiento  de  la  prestación  dentro de los treinta (30) días de extinguida la relación laboral, plazo  que comenzará  a  contarse a partir de la vigencia de la Ley 24.013. Si la solicitud se  presentara  fuera del plazo, los días que excedan de aquél serán descontados del total  del período de prestación que le correspondiere.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Se encontrarán bajo situación legal de desempleo los trabajadores  comprendidos    en    los  siguientes  supuestos.

a) Despido sin justa causa (artículo  245),  Ley  de  Contrato  de Trabajo (t. o. 1976).

b)  Despido  por fuerza mayor o por falta o disminución de trabajo no  imputable al  empleador  (artículo  247)  Ley  de  Contrato  de Trabajo (t. o. 1976).

c) Resolución  del contrato por denuncia del trabajador fundada en justa causa (artículos  242  y 246), Ley de Contrato de Trabajo (t. o. 1976).

d) Extinción del contrato por  quiebra  o  concurso  del empleador (artículo  251),  Ley  de  Contrato  de  Trabajo  (t. o. 1976).

e) Expiración del tiempo convenido, realización de  la  obra tarea asignada, o del servicio objeto del contrato.

f)  Muerte,  jubilación  o  invalidez  del  empresario  individual cuando éstas determinen la extinción del contrato.

g)  No  reiniciación  o  interrupción  del contrato de trabajo  de temporada por causas ajenas al trabajador.

Si hubiere duda sobre la existencia de la  relación  laboral  o la justa  causa  del despido se requerirá actuación administrativa del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  DE  LA NACION o de los organismos  en  que  éste delegue la determinación sumaria  de  la verosimilitud de la situación invocada.

<a id="5"></a>
Art.  5: La extinción de la relación laboral que da lugar a la situación legal  de  desempleo  debe haberse producido a partir del 26 de diciembre de 1991.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  solicitud  tendrá carácter de declaración jurada respecto de los hechos consignados  en  la  misma e interrumpirá el plazo  de  presentación  aunque  adolezca de errores  u  omisiones.

También  se  formalizará  con ella la  iniciación  del  trámite  de búsqueda  de  empleo  ante la  Dirección  Nacional  de  Empleo  del MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL  DE  LA  NACION o, en su caso, de los otros organismos autorizados.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  derecho  a  la  percepción  de  las prestaciones comenzará  a  los  TREINTA  (30)  días  corridos  de presentada  la solicitud,  plazo  que  podrá  ser  reducido  por el MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

En los casos de trabajadores que hubieran percibido indemnizaciones o gratificaciones por cese de la  relación  laboral dentro  de  los  SEIS (6) meses anteriores a la presentación de  la solicitud de prestación  transitoria  por  desempleo, el MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL podrá establecer  un  período  de espera  diferenciado  de  hasta    SESENTA    (60)  días  corridos.

<a id="8"></a>
Art.  8: El tiempo de prestación estará en relación al período de  cotización  dentro  de  los  tres  (3)  años  anteriores  a  la extinción  del  contrato  que  dio  origen  a la situación legal de desempleo con arreglo a la siguiente escala:

 Período  Per[iodo de Cotizaci[on                 Duraci[on de las Prestaciones  de 12 a 24 meses                        4 meses de 24 o m[as                            6 meses   Para los trabajadores eventuales comprendidos en  el  inciso d) del artículo  113  de  la  Ley  24.013, la duración de las prestaciones será de un (1) día por cada TRES  (3)  de  servicios  prestados con cotización con el tope máximo de CUATRO (4) meses.

El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL determinará  la  forma de  acumular los períodos de cotización efectuados por las diversas modalidades  en las  que  se  hubiera  desempeñado  el trabajador.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La  prestación  transitoria  por  desempleo  estará integrada por:

a)  Una  suma  de  dinero mensual que determinará el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL,  la  que  no estará sujeta a embargo ni deducciones.

b) Prestaciones médico-asistenciales de  acuerdo  a  lo  dispuesto por las Leyes 23.660 y 23.661.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  período  de  percepción  de las prestaciones se computará  a  los  efectos  previsionales  con  el alcance  de  los incisos a) y b) del artículo 12 de la Ley 24.013 y su reglamentación.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  trabajador  que hubiera percibido la prestación transitoria por desempleo, en todo  o  en  parte,  tendrá derecho a obtener la prestación del Título IV, Capítulo Unico  de  la  Ley 24 013  si  reuniere  los  requisitos  para  ello,  en  cuyo  caso los importes  percibidos en  concepto  de prestación transitoria serán considerados como pagos a cuenta de lo  que  le  correspondiere por aquélla.

<a id="12"></a>
Art. 12: Los empleadores están obligados a:

a)  Efectuar  las  inscripciones  del  artículo 7 de la Ley 24.013  b) Ingresar sus contribuciones al Fondo  Nacional  de  Empleo.

c)  Proporcionar  a  la  autoridad de aplicación la documentación, datos y certificaciones que se le requieran.

d) Comprobar fehacientemente  que  el trabajador en el caso de que fuera  perceptor  de  prestaciones  transitorias    por  desempleo, hubiera cursado la correspondiente baja al momento de  incorporarse a la empresa.

<a id="13"></a>
Art. 13: Los beneficiarios están obligados a:

a)  Proporcionar a la autoridad de aplicación la documentación que se le  requiera,  así  como comunicar los cambios de domicilio o de residencia.

b) Aceptar los empleos  adecuados  que  le  sean  ofrecidos por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y asistir a  las  acciones de formación para las que sean convocados.

c)    Aceptar   los  controles  que  establezca  la  autoridad  de aplicación.

d) Solicitar la  extinción  o  suspensión del pago de prestaciones por desempleo, al momento de incorporarse  a  un  nuevo  puesto  de trabajo.

e)  Reintegrar los montos de prestaciones indebidamente percibidas de conformidad  con  lo  que  determine  la autoridad de aplicación  f)  Declarar  gratificaciones e indemnizaciones  por  cese  de  la relación laboral,  correspondientes  a  los últimos SEIS (6) meses.

<a id="14"></a>
Art. 14: La percepción de las prestaciones se suspenderá cuando el beneficiario:

a)  No comparezca ante requerimiento de la autoridad de aplicación sin causa que lo justifique.

b) No  dé  cumplimiento  a  las  obligaciones  establecidas en los incisos  a),  b)  y  c),  del  artículo  13  de  este  decreto.

c)  Cumpla el servicio militar obligatorio salvo que tenga  cargas de familia.

d)Sea  condenado  penalmente  con pena de privación de la libertad  e)  Celebre  contrato de trabajo de  duración  determinada  por  un plazo  menor  a  DOCE  (12)  meses,  de  duración  indeterminada  o eventual.

La suspensión de  la  prestación no afecta el período de prestación que le restaba percibir  al  beneficiario  pudiendo  reanudarse  al finalizar la causa que le dio origen.

<a id="15"></a>
Art.  15: El derecho a la prestación se extinguirá en caso que el beneficiario  quede comprendido en los siguientes supuestos:

a) Haber agotado  el  plazo de duración de las prestaciones que le hubiere correspondido.

b) Haber obtenido jubilación, retiro o prestaciones no contributivas.

c) Haber celebrado contrato  de  trabajo  por  un plazo superior a DOCE (12) meses.

d) Haber obtenido las prestaciones por desempleo  mediante fraude, simulación o reticencia.

e)  Continuar  percibiendo la prestación cuando correspondiere  su suspensión.

f) Incumplir las  obligaciones  establecidas en los incisos d), e) y f) del artículo 13, de este Decreto.

g)  Negarse  reiteradamente  a  aceptar    los  empleos  adecuados ofrecidos  por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  DE  LA NACION.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Las  normas  de  procedimiento  a aplicar serán las siguientes:

a)  La  resolución  de reconocimiento, suspensión,  reanudación  y extinción del derecho  a  las  prestaciones  por  desempleo  deberá fundarse y contra ella podrá interponerse recurso administrativo  o judicial.

b) 1. Cuando la actuación administrativa sea denegada expresamente    podrá  interponerse  recurso  por  ante  la  CAMARA NACIONAL DE APELACIONES  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL,  en el plazo de TREINTA  (30)  días siguientes a la fecha en que sea notificada  la denegatoria.

2. Si no recae  resolución expresa en el recurso administrativo en el  plazo  de  CUARENTA   Y  CINCO  (45)  días  de  presentado,  el interesado  podrá requerir  pronto  despacho  y  si  transcurrieren otros TREINTA  (30)  días sin emitir resolución, se considerará que existe silencio de la  administración  y  quedará  expedita  la vía judicial.

c)  En  todo  lo  no  contemplado expresamente por la Ley 24.013 y este Decreto, regirá supletoriamente la Ley 19.549 y su reglamentación.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  prestación  transitoria  por  desempleo  será gestionada  por  el  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACION y financiada con  los  recursos  del  Sistema  Unico  de  la Seguridad Social (articulo 87, Decreto 2284/91).

<a id="18"></a>
Art.  18:  La prestación comenzará a pagarse el 26 de marzo de 1992. El MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL queda facultado para adelantar esa fecha.

<a id="19"></a>
Art.  19:  El  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACION queda facultado para dictar  las normas complementarias para la aplicación de este Decreto.

<a id="20"></a>
Art. 20: El presente Decreto comenzará a regir a partir del día de su publicación.

<a id="21"></a>
Art. 21: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.