---
Fecha: 1984-01-06
Título: Decreto Nacional 126/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000126
Id: 123456789-0abc-621-0000-4891soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AERE O COMERCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfiérese  al  Ministerio  de  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  -  Secretaría  de  TRANSPORTE,  la Dirección Nacional  de TRANSPORTE  AEREO  COMERCIAL,  actualmente  en    jurisdicción  del Ministerio de DEFENSA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Desígnase Director Nacional de TRANSPORTE COMERCIAL, Catergoría 24 en  la  Secretaría  de TRANSPORTE al señor Licenciado D.  Aldo  Luis  DEPETRIS  (L.E.  Nro.  7.336.533   -  Clase  1928).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Conforme a lo dispuesto en el Artículo 1, autorízase a los Servicios  Administrativos  del  Ministerio  de Defensa y del Ministerio de Obras y Servicios Públicos para que, en  un  plazo de SESENTA  (60)  días  concreten  la  transferencia  efectiva  de los bienes,  la documentación y los créditos que la Repartición que  se transfiere   tiene  asignados  en  el  presupuesto  general  de  la Administración  Nacional  a  la  fecha del presente decreto con más los incrementos a los mismos que se  operen  en dicho término, como así también el personal que a dicha fecha preste  servicios  en  la Dirección  Nacional  de  Transporte  Aéreo  Comercial incluídos los cargos  que  estuvieren  vacantes  con  sus  respectivas   partidas presupuestarias. Dentro de esta transferencia quedan incluídos  los cargos  Categorías  24 y 23 (Escalafón para el Personal Civil de la Administración Pública  Nacional  -  Decreto  Nro.  1428  del 22 de febrero  de  1973)  correspondientes  a  las  funciones de Director Nacional  y  Subdirector Nacional, de Transporte  Aéreo  Comercial, respectivamente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La asignación de jerarquías de dicho personal deberá efectuarse conforme  la  retribución total que perciba el agente al momento  de  efectivizarse  la  reubicación,  tomando  asimismo  en consideración las promociones  por  módulo  y  selección  previstas para el 1 de enero de 1984.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Para el caso que la remuneración total de los agentes que se trasfieren  no  coincida  con  alguna  de las Categorías del Escalafón del Personal Civil de la Administración  Pública Nacional (Decreto  Nro. 1428 del 22 de febrero de 1973), se le  asignará  la inmediata superior.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En virtud de las modificaciones que se operan por el presente  decreto,    autorízase  al  Servicio  administrativo  que atiende a la Dirección  Nacional  de  TRANSPORTE AEREO COMERCIAL, a continuar  con  su  cometido,  hasta  la  oportunidad,  en  que  la estructura definitiva del Ministerio de OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS -  Secretaría  de  TRASNPORTE, se halle concluída y  concretada  su financiación  en  el  Presupuesto   General  de  la  Administración Nacional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.