---
Fecha: 1985-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.108/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001108
Id: 123456789-0abc-801-1000-5891soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE Y LA PROVINCIA DEL CHUBUT

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el  convenio  suscripto el 8 de enero de 1985,  entre  la  Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y Educación Permanente  y  la Provincia del Chubut, representados por su  Presidenta  Profesora  Nélida    BAIGORRIA  y  el  Ministro  de Gobierno,  Educación  y  Justicia de la cita  provincia,  Escribano Manuel DEL VILLAR, respectivamente,  como así también la Resolución Nro.  3/Bis  de  fecha  19  de  febrero  de  1985  dictada  por  la mencionada Comisión Nacional por la que se asigna a los Coordinadores  la  representación  prevista en el  Artículo  1  del convenio,  cuyas  respectivas copias forman  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El gasto que demande el aporte de la Nación según lo previsto en el artículo  4  del  convenio  que  se  aprueba  por el artículo  1  del  presente decreto, se imputará a las partidas 5.90 65-003-0.330-1 incisos  11  y  12 del presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente,    en  adelante  "la  Comisión",  representada  por  su Presidente la Profesora  Nélida  Baigorria,  por  una  parte  y  el Ministro  de  Gobierno  Educación  y  Justicia  de la Provincia del Chubut,  Escribano Manuel del Villar, debidamente  autorizado  para este acto  por  Decreto  Nro.  06/85, por la otra, se convienen las siguientes bases, a los fines de  la ejecución del Plan Nacional de Alfabetización  dentro  del  ámbito de  la  Provincia  del  Chubut.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  El  Gobierno  de  la Provincia del Chubut conviene en constituir la Junta Coordinadora  local la que estará integrada por un delegado de la Comisión y por cuatro  Coordinadores,  todos  con antecedentes  docentes,  de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los otros dos  por  la mencionada Comisión. Todos deben residir en la Provincia del Chubut.  Los  integrantes de esta Junta tendrán  iguales  derechos  y  obligaciones y se  darán  su  propio reglamento interno.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  La  Comisión  designa  Delegado  en la Provincia a la señora  Vicenta  Pendo  de Villata y Coordinadores  a  las  señoras Irene Escudero de García  Zárate;  Laura  Isabel  Rodriguez  de  De Larrea;  Elsa  Iris  Cores  de  Salazar  y  Teresa  Alcira Lewis de Griffiths.-------

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  La Junta designada en el artículo anterior organizará y  dirigirá  la  tarea   de  alfabetización  en  el  ámbito  de  la Provincia, coordinará la  acción  de  las instituciones nacionales, provinciales,  municipales y privadas y  propondrá  la  creación  y funcionamiento de  los  Centros de Alfabetización, como así también cualquier  otra  medida relacionada  con  su  mejor  y  más  eficaz funcionamiento.---------------------------------------------------- ----------

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  Ambas  partes contratantes convienen que el aporte de la Nación, por intermedio  de  la  Comisión,  consistirá  en:------ -

a)  Pago de remuneraciones de los miembros integrantes de la  Junta Coordinadora  local  y  de  sus empleados administrativos, como así también  de los orientadores pedagógicos  y  alfabetizadores.------ -

b) Pagos de  los  gastos que demande la publicidad de las tareas de alfabetización.------------------------------------------------- -

c)  Cartillas de lecto-escritura y de matemática para alfabetizar y del Manual  de  Instrucciones  para  los  alfabetizadores,  los que harán  parte integrante de este convenio.-------------------------- -

d)  Utiles  para  la  tarea  escolar  de  alfabetización,  los  que consistirán  en cuadernos, lápices, lapiceras y gomas.------------- ---

El  aporte  de la  Provincia  consistirá  en:---------------------- -

a) Hacer el relevamiento  de  analfabetos  en  su  jurisdicción.--- -

b)  Ubicar  los  Centros  de  Alfabetización.---------------------- -

c) Promover la adhesión de la población  y  coadyuvar a la difusión del Plan de Alfabetización, conjuntamente con  la  Nación.-----

d)  Facilitar  la  movilidad  del  personal  alfabetizador    y  de transporte  del material dedáctico.-------------------------------- ------

e) Contribuir  al desarrollo del Plan de Alfabetización con locales de  escuelas  de  su  jurisdicción,  como  así  también  con  todos aquellos locales que creyere conveniente y solicitar la colaboración de entidades  privadas.------------------------------- ------------

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: Las partes contratantes convienen que toda expresión o insinuación  política  partidaria debe estar totalmente excluída de la labor de los funcionarios  y  docentes  que  intervengan en esta Campaña    de  Alfabetización.-------------------------------------

<a id="6"></a>
ARTICULO  6: La Junta Coordinadora propondrá a la Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y Educación Permanente la designación de los orientadores pedagógicos  que  deberán  ser docentes del más alto  nivel  y  experiencia posibles.--------------------------

El alfabetizador  deberá  también  ser docente en la medida que los recursos humanos de la Región lo posibiliten.  En  su defecto dicha función  la cumplirá el voluntariado que a juicio de  la  Junta  de Coordinación    reúna  condiciones  suficientes.------------------- -

Bajo las cláusulas  que  anteceden,  se suscriben cuatro ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto,  correspondiendo  un original y una copia a "la Comisión" y las dos restantes al Poder  Ejecutivo de  la  Provincia  del Chubut.------------------------------------- -

El presente convenio  deberá  ser ratificado por el Poder Ejecutivo Nacional y por el Poder Ejecutivo  de  la  Provincia del Chubut. En la ciudad de Buenos Aires a los ocho días del  mes de enero del año mil novecientos ochenta y cinco. S/r: "De", "Griffiths"  -  vale.--

## RESOLUCION NRO. 3 BIS

<a id="022"></a>
BUENOS AIRES, 19 de febrero de 1985.

VISTO    el  Convenio  celebrado  entre  la  Comisión  Nacional  de Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente y el Gobierno de la Provincia del Chubut para la  ejecución  del  Plan  Nacional  de Alfabetización en dicha provincia, y

CONSIDERANDO:

Que  el  Plan  Nacional  de  Alfabetización aprobado por Resolución Ministerial Nro. 3072/84 prevé  en su estrategia operacional (punto 5.1.3) la creación de Juntas Coordinadoras.

Que el Decreto 4136/84, art. 5, faculta  a  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente  para designar, con carácter  transitorio,  al  personal  que  se  desempeñará   en  el programa de Alfabetización.

Que  en  el  artículo  2  del  Convenio  suscripto  se designa a la Delegada  y  a las cuatro Coordinadoras, sin discriminar  en  estas últimas a que jurisdicción representan.

Por ello,

LA COMISION NACIONAL  DE  ALFABETIZACION  FUNCIONAL    Y EDUCACION PERMANENTE ##                           RESUELVE:

<a id="1"></a>
ARTICULO  1: Asígnase el carácter de Coordinadores en la mencionada Junta, en representación  de  Estado Nacional a las profesoras doña Irene  ESCUDERO de GARCIA ZARATE  D.N.I.  0.560.857  y  doña  Laura Isabel RODRIGUEZ de DE LARREA, L.C. 0.560.859.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2: Asígnase el carácter de Coordinadores en la mencionada Junta, en representación  del  Estado  Provincial  a las profesoras doña  Elsa  Iris  CORES  de  SALAZAR, L.C. 2.314.995 y doña  Teresa Alcira LEWIS de GRIFFITHS, D.N.I. 0.877.878.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  gasto  que demande el cumplimiento de la presente resolución se imputará a: 5.90-65-003-0.330-1-11-1120.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  Regístrese,  comuníquese sucesivamente a la Dirección General  de  Personal, a la Dirección  General  de  Contabilidad  y Finanzas, y a  la  Junta  respectiva.  Cumplido  pase a la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente  a  sus efectos.