---
Fecha: 1991-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.392/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001392
Id: 123456789-0abc-293-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION  de  acuerdo  con  el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    Comparativa  de  Categorías Financiadas, que como ANEXOS Ia, Ib, Ic,  Id,  II, III, IVa, IVb, y Vb forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Derógase el Decreto N. 479/90 y sus modificatorios en lo referente  a  las  Ex Subsecretarías del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, las Resoluciones  Ministeriales N. 1355 y 1358 del 28 de agosto  de  1987,  aprobatorias  de    la  Ex  -  Subsecretaría  de Coordinación Educacional, Científica y Cultural, Ex - Subsecretaría  de Educación, y la Resolución  Ministerial  N.  1360 del 28 de agosto  de  1987, la Resolución N. 376 del 18 de marzo de 1988,  el Decreto N. 2.007  del  30  de  diciembre  de  1988  y  la Resolución  Conjunta  N.  23  del  26  de  setiembre  de 1989 de la Secretaría de la Función Pública y el Ex - Ministerio de  Educación y  Justicia,  aprobatorios  de  la  Ex  - Subsecretaría de Cultura.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Exceptúase al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de lo dispuesto  en  los  Artículos  23  y 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios y  en el Artículo 18 del Decreto N. 2.043 de fecha 23 de setiembre de 1980,  al  solo  efecto  de la cobertura de los cargos de la estructura organizativa aprobada  por el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase  el  ANEXO IV c en el que se detallan los cargos comprendidos en el Artículo  25  del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios, los que caducarán automáticamente al momento de producirse  la  baja  de los agentes.

Dichas  bajas  serán  comunicadas  a la Subsecretaría de  Hacienda.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Reemplázase  la  distribución  de cargos y horas de cátedra  vigentes  de  acuerdo con el detalle que como  Anexo  V  a forma parte del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Apruébase  la  planta  no  permanente  de  personal transitorio  de  la  Subsecretaría  de Cultura que como Anexo IV  d forma parte del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Transfórmase el organismo descentralizado Ediciones Culturales Argentinas  en  unidad centralizada de la Administración Pública Nacional, dependiente  de la Dirección Nacional del Libro y del  Patrimonio  Cultural  de  la  Subsecretaría   de  Cultura  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION. Transfiérese a esta Subsecretaría los bienes muebles, personal, derechos, obligaciones,    recursos  y  fondos  del  organismo  transformado.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Deróganse los incisos 1, 2, 3, 8, 10, 11, 12, 18, 20 y 23 del  Artículo  2  y  los  Artículos  26, 27, 28, 29, 30 y 31 del Decreto  N.  84.005/41, reglamentario de la  Ley  N.  12.665  y  el inciso b) del Artículo 1 del Decreto N. 392/86.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Dentro de los cuarenta y cinco (45) días a partir de la fecha de  publicación  del  presente  Decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para la implementación de la estructura organizativa aprobada por el  mismo.  Entre tanto, se  mantendrán  con  carácter provisorio las misiones, funciones  y cargos ocupados, con su  financiamiento,  vigentes a dicha fecha de publicación,  en  los  términos del Artículo 3  del  Decreto  N.  2 476/90.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido  con  cargo  a  las  partidas específicas del Presupuesto  vigente  del  MINISTERIO  DE  CULTURA    Y  EDUCACION.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA DE EDUCACION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  Promover  un Sistema Educativo Nacional basado en parámetros de Calidad  y Equidad,  a  fin  de  que  la  educación  contribuya  al desarrollo  personal  y social desde los valores y prácticas de una sociedad democrática y  productiva,  establezca  códigos culturales comunes que consoliden la unidad nacional y distribuyan conocimientos  que  se  consideren  socialmente  relevantes.

2.  Conducir  la  elaboración,  coordinación  y  ejecución  de  las políticas,  planes,  programas  y  proyectos  referidos  al Sistema Nacional    de   Educación,  así  como  administrar  los  servicios educativos  de  su    dependencia,   ejerciendo  la  supervisión  y evaluación de los resultados.

3. Programar, supervisar y fiscalizar  todo  lo relacionado con los institutos de enseñanza privada, el cumplimiento  de  las políticas educativas  al  respecto y la utilización de los aportes  estatales al sector privado,  como  asimismo  elaborar las políticas y planes referidos a la enseñanza universitaria.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.  Administrar la programación, ejecución, evaluación y el control de los  planes,  programas,  proyectos  y  acciones  referidos a la articulación  del funcionamiento de la jurisdicción, proporcionando el   apoyo  de  organización,    administrativo,    presupuestario, contable,  informático,  técnico  y humano correspondiente y el que resulte  pertinente en función del Sistema  Federal  de  Educación.

2. Establecer  relaciones de cooperación, intercambio e información con la comunidad  Internacional  a  los  efectos  de  desarrollar y enriquecer el cometido de la jurisdicción.

3.  Asegurar la atención jurídica de los asuntos de la jurisdicción y de  los  bienes  y  recursos de apoyo a la educación establecidos por la normativa vigente.

### SUBSECRETARIA DE CULTURA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

Mantener    viva  y  fecunda  la  capacidad  creadora  del  pueblo, afirmando  su    papel  protagónico  en  la  cultura.  Estimular  y favorecer la labor  de  quienes la expresen, en especial sus nuevos valores,  motivando  e incentivando  sus  vocaciones  y  aptitudes.

Fomentar la cultura artística,  en  todas  sus formas, y fortalecer las diversas expresiones de la cultura popular,  en  el marco de la más  amplia  libertad  de  expresión,  con  el  fin de preservar  y consolidar  la identidad de la Argentina como pueblo  y  participar creativamente  del  diálogo  planetario de la cultura. Todo ello en función del bien común y al servicio  de  la  persona  humana  como sujeto y destinatario de la cultura.

Conducir  y  promover la actividad de los diversos Organismos de la dependencia creados  para  la difusión, docencia, experimentación e investigación en materia de  arte,  pensamiento y cultura. Así como la  de  aquellos  otros  dedicados  a  acrecentar,    resguardar  y conservar  el  patrimonio artístico y cultural de la Nación,  tanto en lo material como  en  los  valores intangibles que configuran el acervo  común  de  la  memoria  popular.   Todo  esto  en  estrecha colaboración con los demás organismos del Ministerio  de  Cultura y Educación, y, en general, con los sistemas educativo, científico  - tecnológico  y  de  comunicación  del  país, tanto del área oficial como privada. Intervenir en todo lo relacionado  con la exportación de  bienes  culturales  a  efectos  de  resguardar  debidamente  el patrimonio cultural argentino.

Federalizar  la  acción  cultural,  considerando  a la Nación  como indiscutible unidad histórica, y proyectarla más allá  de  nuestras fronteras    por   medio  del  intercambio  cultural  activo  y  la cooperación internacional.  Con  especial atención a Latinoamérica, en  la  búsqueda  de  una  cultura  abierta  que  contribuya  a  la consolidación de la identidad nacional  tanto  como  al  desarrollo armónico  del  hombre  argentino en firme relación con la comunidad regional, nacional y latinoamericana.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA  PERMANENTE  DEL  CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir  al  Señor Ministro de Cultura y Educación en lo relativo a las obligaciones  emergentes  de  la  participación del mismo en el Consejo Federal de Cultura y Educación  prestando  el apoyo técnico -  administrativo  correspondiente a fin de lograr el  cumplimiento de su cometido.

ACCIONES

1. Asistir al Señor  Ministro  en  lo  referente a la información y documentación necesaria para el desenvolvimiento  de  su función en el Consejo Federal de Cultura y Educación.

2.  Preparar  y distribuir la documentación que deban utilizar  las Asambleas y el  Comité  Ejecutivo  y  proveer  toda  la información docente,  técnica  y  administrativa  que  le  sea requerida.

3.  Organizar  y  atender  las  tareas  propias  que  realizan  las Comisiones Permanentes del Consejo Federal de Cultura y  Educación.

4.  Coordinar las acciones que aconseja la Asamblea de Ministros  y el Comité Ejecutivo.

5. Entender  en  la  información  a  las  regiones y jurisdicciones acerca  de lo resuelto por el Comité Ejecutivo  y  las  Comisiones.

6. Mantener  permanentemente informado al Comité Ejecutivo sobre el estado de trabajo en Comisiones.

### COMISION NACIONAL DE LA MANZANA DE LAS LUCES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar  la  ejecución  de  las  disposiciones  contenidas en los Decretos N. 4.657/71, 1.185/73 y 1.454/74.

ACCIONES

1. Asegurar la realización de las obras de reparación, restauración  y  conservación  de los edificios encomendados  a  su custodia.

2.  Investigar  y  difundir  los  acontecimientos   históricos  que tuvieron lugar en los ámbitos a su cargo.

3.  Asistir  y asesorar a instituciones y personas dedicadas  a  la investigación histórica.

4. Realizar estudios  e  investigaciones  acerca del área que le ha sido encomendada.

5.  Difundir  y  publicar  la  información  relacionada    con   el patrimonio bajo su custodia.

### SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  la  programación,  supervisión y fiscalización de todo lo relacionado con los institutos  de  enseñanza privada, con especial determinación  en  cuanto  al  cumplimiento    de    las  políticas educativas  establecidas y la utilización de los aportes  estatales al sector privado.

ACCIONES

1.  Dirigir  la    programación,    normatización,    coordinación, compatibilización,  supervisión  y fiscalización de la educación  y funcionamiento de los establecimientos  de  enseñanza  privada,  en los niveles de su competencia.

2. Aceptar las propuestas de incorporación y cese de establecimientos educativos privados.

3.  Formular  y  aplicar las normas que regulan la actividad de los educadores del sector privado.

4. Otorgar, administrar  y  controlar los aportes efectuados por el Ministerio de Cultura y Educación  a  los institutos incorporados a la enseñanza oficial, en función de las  pautas  elaboradas  por la conducción superior.

5.  Planificar  la  educación  en  el  área  de  su  competencia en coordinación  con  el organismo de planificación educativa  general de la jurisdicción.

6.  Efectuar la asistencia  administrativa  y  técnica  al  Consejo Gremial para el cumplimiento de las leyes en vigencia.

### DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Instrumentar,  ejecutar  y  evaluar  las políticas educacionales en los  niveles  y  modalidades  de  la  enseñanza,   administrando  y supervisando  los  servicios educativos en los establecimientos  de la  jurisdicción,  atendiendo    a  la  formación,  capacitación  y perfeccionamiento docente permanente  y  coordinando la integración con las demás jurisdicciones del país.

ACCIONES

1.  Elaborar,  ejecutar  y  evaluar  los  programas,   proyectos  y experiencias  educativas  para  los  niveles  y modalidades  de  su competencia.

2.  Instrumentar,  ejecutar y evaluar los programas  de  desarrollo curricular para los  niveles  y  modalidades  de  su  competencia y estableciendo los lineamientos comunes al conjunto del  país.

3.  Realizar  los  estudios  técnicos  referidos  a  la  creación y redistribución  de las unidades educativas de su dependencia.

4. Elaborar y aplicar regímenes de equivalencias y de reconocimiento de  estudios cursados en el extranjero, relacionados con el nivel y modalidades de su competencia.

5.  Entender  en  las  acciones    de   formación,  capacitación  y perfeccionamiento docente permanente en  los  distintos  niveles  y modalidades  de  su  competencia, articulando y concertando con las distintas jurisdicciones.

### COORDINACION DE ASUNTOS UNIVERSITARIOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar planes y políticas referidas a la enseñanza universitaria;  y  evaluar,  supervisar y apoyar el cumplimiento de la  legislación  y  normativa  referida  al  Sistema  Universitario estatal y privado.

ACCIONES

1.  Realizar la evaluación técnica  de  la  creación,  supresión  y modificación  de  la  estructura  general  de  carreras y planes de estudio,    solicitados  por  los  establecimientos  universitarios provinciales  y  privados, así como de la reforma de sus estatutos;

y representar al Ministerio  de Cultura y Educación ante el Consejo Interuniversitario Nacional.

2. Evaluar la propuesta de las  incumbencias, nivel y categorías de los títulos expedidos por las Universidades  Nacionales y Privadas.

3. Habilitar y registrar los títulos académicos de establecimientos universitarios estatales, privados y provinciales,  a  efectos  de  su  validez  en todo  el  territorio nacional; expidiendo en la esfera de su competencia  certificados y testimonios  referidos  a  Universidades  Provinciales  y Privadas, actividades y personas.

4.   Elaborar  y  aplicar  las  normas  que  rigen  el  ingreso  de extranjeros  a las Universidades argentinas y las que se refieren a la convalidación  de  títulos  universitarios  otorgados  por otros países.

5.    Realizar   la  evaluación  técnica  de  nuevas  Universidades Nacionales  y la de  la  creación,  supresión  y  fiscalización  de Universidades    Provinciales  y  Privadas,  como  también  de  los estatutos respectivos.

6.  Gestionar  y  tramitar    la  constitución  de  los  Tribunales Examinadores de Prueba Final de  Capacidad  Profesional y verificar la formación de dichos Tribunales para las Universidades  Privadas.

### DIRECCION NACIONAL DE TECNOLOGIA EDUCATIVA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  la  coordinación,  asesoramiento, ejecución y supervisión de  los  planes,  programas y proyectos  referidos  a  información, documentación, tecnología  educativa  e  innovaciones educativas en el  ámbito de la jurisdicción y conjuntamente  con  los  organismos competentes    nacionales   e  internacionales  en  su  caso.

ACCIONES

1.  Elaborar  planes  y  programas    en  materia  de  información, difusión, documentación y tecnología educativa.

2.  Producir,  transmitir  y  distribuir  programas    y   recursos tecnológicos educativos e innovaciones educativas.

3.  Investigar,  diseñar, desarrollar y evaluar sistemas y recursos de información, difusión,  documentación y tecnología educativa, en coordinación con los organismos que correspondan.

4. Asesorar a organismos dependientes  de la jurisdicción nacional, provincial y municipal en todo lo atinente  a  la  utilización  y/o incorporación de medios no convencionales en educación.

### DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO E INVESTIGACION

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar,  desarrollar  y  evaluar  estrategias, planes y programas tendientes  a  lograr  la  articulación  del    Sistema   Educativo Nacional.

ACCIONES

1.  Articular e integrar a las jurisdicciones, sectores y elementos del sistema  educativo,  particularmente en el área de planeamiento y  la investigación formulando  metodologías  y  líneas  de  acción participativas  y  realizando actividades comunes concertadas.

2. Desarrollar una Red  Nacional  de  Planeamiento  y Gestión de la Educación,  sobre  la  base  de redes regionales, académicas  y  de información.

3. Asistir técnicamente a las  áreas  educativas  jurisdiccionales, especialmente las de planeamiento e investigación en  cuanto  a  la capacitación  y actualización técnica de sus recursos humanos.

4. Preparar y elaborar  los  programas  y  proyectos  del  sector y desarrollar  metodologías  y técnicas operativas para consolidarlas con  las acciones relevantes  de  todas  las  jurisdicciones.

5. Elaborar  y  difundir  el material estadístico de la educación y el informativo y documental referido al planeamiento e investigación educativa.

### DIRECCION DE SANIDAD Y ASISTENCIA EDUCATIVA

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover  la  salud  física,  psíquica  y  social  de  la comunidad educativa.

ACCIONES

1.  Elaborar  propuestas técnicas conducentes a asistir y  promover la salud física,  psíquica y social de la comunidad educativa.

2. Asegurar la realización  del  examen periódico psicofísico de la población  en edad escolar, y del relevamiento  de  datos  socio  - económico - culturales de los educandos, en su área de competencia.

3. Investigar  y  evaluar  los  factores  de  riesgo que afecten la salud  de  la  comunidad educativa, a fin de implementar  políticas operativas y normas para su corrección.

4. Colaborar en  la  prevención primaria, secundaria y terciaria de las  alteraciones  de  la   salud  de  la  comunidad  educativa  en concordancia con el Ministerio competente.

5.  Entender  en  la  prevención  integral  de  los  trastornos  de aprendizaje, la inserción  escolar  y  orientación  adecuada de los educandos en esos casos y el seguimiento psicopedagógico  y  social que  posibilite  la  mejor  integración  a  la  escuela común.

6.   Elaborar  las  normas  sobre  determinación  de  la    aptitud psicofísica  para  el  ingreso  y  permanencia  en  las carreras de formación  docente,  como  también sobre aquellas que hacen  a  las actividades de reconocimientos  médicos y al otorgamiento de tareas pasivas  a  los docentes de la jurisdicción  nacional,  entendiendo asimismo en la ejecución de tales exámenes y acciones.

### BIBLIOTECA NACIONAL DE MAESTROS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar  un  servicio público de lectura y consulta bibliográfica y custodiar, acrecentar, conservar y difundir su acervo bibliográfico y no bibliográfico.

ACCIONES

1. Fijar y aplicar  las normas de funcionamiento que posibiliten la prestación, supervisión,  custodia  y  conservación  de un servicio público de lectura y consulta.

2.  Intercambiar  obras  e información con instituciones  similares del país y del extranjero.

3. Clasificar, registrar y  difundir  la existencia y movimiento de las obras y volúmenes de la Biblioteca.

4. Canjear y donar material bibliográfico y documental repetido.

5.  Programar  el incremento de títulos y  volúmenes  de  obras  de acuerdo con los requerimientos de los usuarios.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar  y  ejecutar  la  gestión  presupuestaria,  contable y de finanzas  del  Ministerio  de  Cultura  y  Educación  como asimismo conducir  y  articular  el apoyo administrativo, patrimonial  y  de servicios técnicos y generales de la jurisdicción.

ACCIONES

1. Efectuar el proceso de  ejecución  y control del presupuesto del Ministerio de Cultura y Educación.

2.  Realizar  la  registración  y  fiscalización  contable  de  los recursos  financieros  y económicos de  las  Subsecretarías  de  la Jurisdicción de acuerdo  con  la  normativa  vigente en la materia.

3. Entender en la administración de los servicios  generales  y  de mantenimiento,  conservación y preservación de los bienes físicos y pertenecientes a  la  jurisdicción y coordinar el funcionamiento de los Talleres Gráficos.

4. Entender en todo lo  relacionado con el proceso de licitaciones, contrataciones  y  compras  de  la  Jurisdicción  y  coordinar  las actividades de inventario y control de los bienes.

5. Coordinar las actividades  de  apoyo  administrativo y articular el despacho de la Jurisdicción.

### DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y EVALUACION

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir  en  la definición de criterios políticos y económicos para la asignación  de  recursos  financieros  y  técnicos  integrando y compatibilizando  planes  y programas educacionales, científicos  y culturales.

ACCIONES

1. Establecer las pautas de  distribución y asignación de recursos.

2. Determinar los marcos normativos, metodológicos y de procedimientos  para la conformación  del  programa  global  y  los recursos  económico    -   financieros  implicados  en  la  gestión educacional, científico y cultural.

3.  Asistir en la definición  de  las  prioridades  y  asignar  los recursos  a  los  programas  institucionales,  a  los  fines  de la elaboración  del  presupuesto  educacional,  científico y cultural.

4. Evaluar el desarrollo de los programas y servicios educacionales, científicos y culturales y verificar el cumplimiento de las pautas en la distribución  y utilización de los recursos comprometidos.

5. Coordinar las actividades de la jurisdicción  nacional  con  las jurisdicciones  provinciales  y municipales en materia educacional, científica y cultural a fin de  asegurar  una  mejor utilización de los recursos.

6.  Administrar  el  régimen  de  organización  y  sistemas  de  la jurisdicción.

### DIRECCION GENERAL DE COOPERACION INTERNACIONAL

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Atender  los  asuntos de naturaleza internacional que se relacionen con la Educación  y  la  Cultura,  y en especial los vinculados con acciones  bilaterales  o multilaterales  con  Estados  extranjeros, organismos internacionales  y demás instituciones de financiamiento y apoyo externo en coordinación  con  los organismos competentes en la materia, a fin de lograr los objetivos fijados.

ACCIONES

1. Asistir al Ministro de Cultura y Educación  en  su  carácter  de Presidente  de la Comisión Nacional Argentina de Cooperación con la UNESCO, y ejercer  la  Secretaría Permanente de ese organismo.

2. Proponer normas y directivas  para la formulación de programas y proyectos que requieran cooperación  o  asistencia externa, relevar en forma permanente las necesidades de la  jurisdicción  en materia de    cooperación,  asistencia  financiera  del  sector  externo  y posibilidades de ofertas de ese sector, y gestionar la colaboración    requerida    en  coordinación  con  los  organismos oficiales y con las organizaciones  no gubernamentales pertinentes.

3. Asistir en la coordinación de los  planes, programas y proyectos que requieran la participación del sector  externo,  controlando el cumplimiento  de  las  obligaciones que contraiga el Ministro  como consecuencia de la colaboración  o  cooperación externa, realizando el control de gestión de aquellos planes,  programas  y proyectos e informando  periódicamente  a  la  Superioridad  sobre el nivel  de ejecución presupuestaria de cada uno del conjunto.

4.  Intervenir  en  la  celebración  de  convenios bilaterales  con Estados extranjeros referidos a las competencias de la jurisdicción, en la registración de los que  se encuentran en vigor y los programas emergentes de su aplicación y  en  gestión  de  las Comisiones Mixtas de Aplicación de esos convenios.

5.  Atender  la  tramitación y difusión de becas ofrecidas desde el sector externo, participando  en  la  selección de los aspirantes y supervisar  el funcionamiento de las "Residencias  para  Graduados" dependientes del Ministerio y radicadas en el exterior, interviniendo  en la selección de los aspirantes a residentes.

6. Entender en las  relaciones  con  los  organismos del sistema de las  Naciones Unidas, la Organización de Estados  Americanos  y  el Banco Interamericano de Desarrollo.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS LEGALES

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar  y  asistir  en  los asuntos de carácter jurídico - legal, como también representar legalmente  al  Ministerio  en los asuntos de carácter jurisdiccional.

ACCIONES

1. Producir los dictámenes jurídicos solicitados por las  distintas áreas de acuerdo con la normativa vigente.

2.  Actuar  en  defensa  y  representación  del  Ministerio  y  los organismos de su jurisdicción en juicio.

3.  Administrar  judicialmente  los  bienes  de las sucesiones cuya vacancia se presume, intervenir en la incorporación  al  patrimonio del  Ministerio  de los bienes y recursos resultantes y tramitar  y fiscalizar, hasta  su  terminación,  los  expedientes  judiciales y juicios vinculados con esta materia.

4. Coordinar la administración ejercida por los apoderados  de  los inmuebles    de  las  sucesiones  vacantes,  realizar  el  pago  de impuestos, el  cobro  de alquileres y las pericias contables dentro de  los  términos  judiciales    para   las  distintas  sucesiones.

### DIRECCION DE ORGANIZACION Y SISTEMAS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en los aspectos de organización e integración del sistema informático,  en  la  conformación  y  articulación  nacional de la jurisdicción.

ACCIONES

1.  Desarrollar, ejecutar y evaluar programas y acciones  referidas al sistema de organización de la jurisdicción.

2. Proveer  y  actualizar  el sistema de datos e información a toda la estructura orgánico funcional  de  la  jurisdicción y en función del Sistema Federal de Educación.

3. Instrumentar y mantener en permanente actualización  las  normas de  procedimiento administrativo de la jurisdicción, coordinando  a tales  efectos  con las otras jurisdicciones dependientes del Poder Ejecutivo Nacional  y  las  que  correspondieren  articular con las provincias  en  el  marco  del  Sistema Federal de Educación.

4.  Efectuar  las  tareas  de diseño,  desarrollo,  implementación, prueba y puesta en régimen de  los  sistemas  de  información de la jurisdicción  en  coordinación  con los respectivos usuarios.

5. Coordinar los programas y proyectos  relacionados con cambios en la  estructura  y  funcionamiento  del  Ministerio   de  Cultura  y Educación  y  los  que resulten pertinentes en función del  Sistema Federal de Educación.

### DIRECCION DE PERSONAL Y RELACIONES LABORALES

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar  los  recursos  humanos  de  la jurisdicción y ejercer, desarrollar  y  fiscalizar  la política laboral  delineada  por  el Ministerio de Cultura y Educación.

ACCIONES

1. Coordinar la administración  de los recursos humanos en el marco de las respectivas normas legales.

2. Ejecutar las tramitaciones de  los  nombramientos, movimientos y ceses del personal y realizar los cómputos  de  servicios prestados por los agentes de la jurisdicción.

3.  Realizar  la  legalización  de  los  títulos,  certificados  de estudios y demás documentación sobre esa materia.

4.  Representar  a  la  jurisdicción, en materia laboral,  ante  el Ministerio  de  Trabajo y Seguridad  Social  e  intervenir  en  las negociaciones con la representación gremial.

5. Hacer el seguimiento  y  contralor  de  la  política gremial del sector  educacional y actualizar y ordenar la normativa  de  índole gremial,  aconsejando  su  ajuste  en  orden  a la política gremial general.

6. Analizar, elaborar y proponer medios y formas  de  aceptación de reclamos generales de índole gremial.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar  las acciones para la sustanciación de sumarios en todo el ámbito  de la  jurisdicción  conforme  sea  pertinente  por  hechos irregulares  a dilucidar y por mandato de normas legales a cumplir.

ACCIONES

1. Sustanciar  los  sumarios  para  determinar  y  precisar  hechos irregulares,    deslindar    la    responsabilidad  administrativa, calificar   las  diversas  conductas,  aconsejar    sanciones,    y determinar el  perjuicio  fiscal  del  personal  dependiente  de la Administración Central, Establecimientos Educacionales, Inspecciones   y  Juntas  de  la  Jurisdicción,  como  asimismo  el personal  docente    y  no  docente  dependiente  del  CONET.

2. Sustanciar los sumarios  ordenados por el Tribunal de Cuentas de la  Nación  conforme  lo  dispone    la   normativa  vigente.

3.  Sustanciar  los  sumarios que se ordenen  al  personal  de  los Establecimientos Educacionales Privados de acuerdo a lo determinado por la normativa vigente.

4. Sustanciar los sumarios  en  los  casos de irregularidades en la incorporación  y/o funcionamiento o caducidad  de  Establecimientos Privados,  conforme    lo    dispone  la  normativa  vigente.

5. Recopilar y archivar adecuadamente los informes y la documentación necesaria para determinar  eventualmente el perjuicio fiscal y la responsabilidad patrimonial emergente.

### DIRECCION DE ARQUITECTURA EDUCACIONAL

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Programar,  coordinar,  supervisar  y fiscalizar las construcciones con fines educativos, culturales y de  apoyo,  que  se realicen por necesidades  de  las dependencias del organismo central  y  por  lo atinente  a  la  aplicación  y  administración  del  Fondo  Escolar Permanente.

1. Seleccionar y evaluar  los inmuebles que deban adquirirse, y que se destinen a la prestación  de los servicios que se requieran para el  cumplimiento  de  la  misión  específica    de  los  organismos dependientes    del  Ministerio  de  Cultura  y  Educación.

2. Efectuar en conjunto  con  los demás organismos competentes, las actividades  tendientes  a compatibilizar  las  propuestas  de  las normas  legales  que rijan las  construcciones  específicas  de  la jurisdicción y supervisar  el  cumplimiento  de  las  mismas.

3.  Elaborar  las propuestas para la distribución del Fondo Escolar Permanente y la  de  todo  otro  recurso  destinado  a  las obras y trabajos que se programen y ejecuten en el ámbito de su incumbencia, supervisando su correcta aplicación.

4.  Intervenir  a  requerimiento  del  organismo competente, en  la supervisión y fiscalización del cumplimiento  de  la reglamentación que  rija  en  la  materia, para los establecimientos de  enseñanza privada.

5. Supervisar y/o efectuar  tareas de mantenimiento y renovación en los edificios escolares existentes  y  de  propiedad del Ministerio de Cultura y Educación, acompañando el proceso  de transferencia de servicios educativos a las provincias.

### DIRECCION NACIONAL DEL LIBRO Y DEL PATRIMONIO CULTURAL

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Estimular   y  promover  el  desarrollo  del  libro  argentino,  la creación literaria  en  todas  sus formas y disciplinas, fomentando la lectura e impulsar la fundación  y  el desarrollo de bibliotecas públicas y populares, dinamizando la participación  de la comunidad en su funcionamiento. Cuidar del patrimonio cultural  de  la Nación con    criterio    federalista    preservándolo,  acrecentándolo  y difundiéndolo tanto en el país como  en  el  exterior.  Fomentar  y difundir  el  folklore  nacional,  las  artesanías  regionales y el pensamiento latinoamericano.

ACCIONES

1.  Apoyar la labor de los escritores argentinos y/o residentes  en nuestro  país  y  propiciar la publicación de obras representativas de la cultura nacional.  Impulsar las medidas y acciones tendientes a  favorecer  el  libro  argentino,    concertando   los  intereses sectoriales y estimulando tanto convenios de coedición  y licencias de  explotación como toda otra actividad orientada a su difusión  y desarrollo  tanto  en  el  país  como  en el exterior, con especial énfasis  en  el  área  iberoamericana.  Producir,  comercializar  y difundir ediciones gráficas, audiovisuales  y  otros  materiales de interés  cultural,  registrados en cualquier soporte permanente  de información, obtenidos  por  medio  de  reproducción  técnica.

2.  Promover  la  actividad de las Bibliotecas de su dependencia  y velar por su buen funcionamiento  propiciando el mejoramiento de la calidad  de  su  servicio  público.  Favorecer    la  actualización permanente  profesional y técnica de los bibliotecarios.  Coordinar las actividades  tendientes  a  la  creación  y  al  desarrollo  de bibliotecas  públicas  y populares favoreciendo el acrecentamiento, registro, preservación, conservación y difusión de sus colecciones, impulsando  la participación de sus órganos directivos a esos fines.

3. Conducir y promover la actividad de los museos de su dependencia  y  velar  por su  buen  funcionamiento,  favorecer  la formación y actualización  profesional  y  técnica  de  su personal especializado  y  propiciar  la  calidad  de  su  servicio público, atendiendo al acrecentamiento, registro, preservación, conservación   y  difusión  de  sus  colecciones.  Coordinar    las actividades  tendientes   a  la  preservación  y  conservación  del patrimonio histórico cultural  argentino  existente en todo tipo de archivos del área de su competencia.

4. Promover la investigación, estudio, docencia  y  difusión  en el campo  de  la tradición argentina y el pensamiento latinoamericano, para reafirmar  y  proyectar  los  valores  culturales comunes y el proceso  de  integración de los pueblos de latinoamérica.  Relevar, promover, estimular  y  difundir  las  artesanías  argentinas.

5. Propiciar la investigación y estudios específicos, experimentación,  actualización y perfeccionamiento de  docentes  y profesionales y toda  otra  instancia  de reflexión en los temas de su  competencia  y  la  difusión  de  los  resultados    de  dichas actividades.  Proponer  el  otorgamiento  de premios, becas y  toda otra  forma  de  estímulo  y  programar,  coordinar,   organizar  y difundir    encuentros,    congresos,    seminarios,  conferencias, concursos y toda otra actividad tendiente  a  fortalecer  la acción cultural en el área de su competencia.

6.  Relevar  y  ordenar  la legislación cultural vigente, nacional, internacional  y  extranjera,    correspondiente    a  su  área  de competencia.  Proponer  la actualización y/o reglamentación  de  la legislación nacional conjuntamente,  si  correspondiere,  con otros organismos   de  diversas  jurisdicciones  con  competencia  en  la materia  o  las   respectivas  comisiones  del  Poder  Legislativo.

### DIRECCION NACIONAL DE MUSICA Y DANZA

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover,  difundir y apoyar la actividad musical y coreográfica, y los estudios  etnomusicales,  integrando  a  entidades  privadas  y oficiales,  alentando  a  creadores e intérpretes en especial a los nuevos valores, y generando  la  proyección nacional, continental e internacional de la música y la danza como componentes fundamentales de la cultura argentina.

ACCIONES

1.  Programar,  conducir  y  difundir   la  tarea  de  los  cuerpos artísticos nacionales dependientes de la Subsecretaría, promoviendo  su acción nacional e internacional.  Colaborar  en  la promoción de la  obra  de  creadores argentinos y latinoamericanos, confrontándola con la labor  universal, a través de la programación de los elencos artísticos dependientes  de  esta Dirección Nacional y  de  los  organismos públicos y privados que se  asocien  a  esta tarea. Asistir  a creadores e intérpretes para que puedan realizar, desarrollar y difundir  sus  emprendimientos,  brindando  el  apoyo técnico y organizativo necesario para ese fin.

2.  Recuperar,  equipar  e  instalar  espacios  para la música y la danza  en  todo  el  país,  colaborando  al  mantenimiento   de  la infraestructura    necesaria  para  sus  tareas  y  promoviendo  la participación de la  actividad  privada nacional e internacional en el  equipamiento  y dotación de organismos  oficiales  y  privados.

3. Establecer, a través  de  convenios  con  otras áreas públicas o privadas  acciones  de  difusión  e  intercambio  que   posibiliten contactos  fluidos  con  los  organismos  análogos  de  los  países limítrofes    y    especialmente  del  área  latinoamericana.

4. Efectuar y apoyar  la realización de estudios etnomusicagráficos y  de  todas  aquellas  actividades   tendientes  al  relevamiento, estudio,   registro  y  difusión  de  las  tradiciones    musicales argentinas    y    latinoamericanas.    Promover  el  relevamiento, catalogación y recuperación de la labor de creadores e intérpretes,  con el fin de constituir un  fondo  de  consulta  que documente la obra  de  quienes  contribuyen  con  su  aporte  a  la cultura nacional.

5.  Proponer  el  otorgamiento de premios, becas, y toda otra forma de  estímulo  y  programar,    coordinar,    organizar  y  difundir encuentros, congresos, seminarios, conferencias,  concursos  y toda otra  actividad  tendiente  a  fortalecer  la acción cultural en el área de su competencia.

6.  Relevar  y ordenar la legislación cultural  vigente,  nacional, internacional    y    extranjera,  correspondiente  a  su  área  de competencia. Proponer la  actualización  y/o  reglamentación  de la legislación  nacional  conjuntamente,  si correspondiere, con otros organismos  de  diversas  jurisdicciones  con   competencia  en  la materia   o  las  respectivas  comisiones  del  Poder  Legislativo.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  ACCION  CULTURAL,  TEATRO Y ARTES VISUALES

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Fomentar  y  difundir la actividad cultural en todas sus formas, el teatro, las artes  visuales  en  todos  los órdenes, propiciando su realización  en  y  para la comunidad, conjugando  el  accionar  de entidades privadas y  oficiales con el fin de vigorizar y proyectar los  valores,  los  símbolos    y   los  sentimientos  histórico  - culturales de nuestro pueblo, como factores  de  unión  nacional  y solidaridad en el destino común.

ACCIONES

1.  Programar,  realizar y difundir actividades culturales directas mediante  los  organismos   dependientes  de  la  Subsecretaría  de Cultura, convocando a creadores y artistas, propiciando especialmente el surgimiento de nuevos valores.

2. Promover la actuación de  creadores y artistas, y la difusión de su  arte  y  obras,  en  cuanto ellas  expresen  y  fortalezcan  la identidad nacional, acrecienten  los  valores  de nuestra cultura y favorezcan  nuestra  participación  en  el  acervo cultural  de  la humanidad.

3.  Conducir,  coordinar y velar por el normal  desarrollo  de  las actividades de los teatros, salas de exposición y demás instituciones  de    su   dependencia;  favorecer  la  formación  y actualización profesional  y  técnica  del personal especializado y propiciar la calidad de su servicio público.

4.    Programar,  coordinar,  producir  y  difundir    espectáculos artísticos  y  exposiciones  de arte, tanto en nuestro país como en el exterior, así como su conocimiento  a  través  de  los medios de comunicación social.

5.  Proponer  el otorgamiento de premios, becas, y toda otra  forma de  estímulo  y  programar,    coordinar,    organizar  y  difundir encuentros, congresos, seminarios, conferencias,  concursos  y toda otra  actividad  tendiente  a  fortalecer  la acción cultural en el área de su competencia.

6.  Relevar  y ordenar la legislación cultural  vigente,  nacional, internacional    y    extranjera,  correspondiente  a  su  área  de competencia. Proponer la  actualización  y/o  reglamentación  de la legislación  nacional  conjuntamente,  si correspondiere, con otros organismos  de  diversas  jurisdicciones  con   competencia  en  la materia   o  las  respectivas  comisiones  del  Poder  Legislativo.

### BIBLIOTECA NACIONAL

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Custodiar,    administrar,    acrecentar,  preservar,  conservar  y difundir la memoria impresa de  la cultura, con prioridad en lo que hace  a  la herencia cultural del país,  recogida  sobre  cualquier soporte permanente de información.

ACCIONES

1. Prestar  el  servicio  público de consulta de lectura y consulta de los archivos y colecciones  de  su  acervo  bibliográfico  y  no bibliográfico,  tanto  al  público  en  general como a los diversos sectores especializados, velando especialmente  por  la calidad del servicio y de la atención al público y atendiendo al acrecentamiento,  registro, preservación, conservación  y  difusión de sus colecciones.

2. Organizar y conducir el Centro de Coordinación Interbibliotecaria Nacional.

3. Concretar la realización  de  la  Bibliografía  Nacional  y  del Catálogo  Colectivo Nacional, coordinando para ello la actividad de las Academias  Nacionales  y  demás organismos especializados a fin de efectuar los correspondientes  relevamientos,  clasificaciones y registros.

4.  Programar,  organizar,  auspiciar,  realizar  y difundir  actos culturales, exposiciones y exhibiciones en su área  de competencia.

5. Favorecer la formación y actualización profesional  y técnica de los    bibliotecarios   y  planificar,  conducir  y  fiscalizar  el desarrollo  de  cursos  de    capacitación    en   bibliotecología, investigación  e información bibliográfica tanto para  su  personal como para bibliotecarios,  documentalistas y profesionales del país y del exterior.

### PLAN FEDERAL Y ASISTENCIAS TECNICAS

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover  una  equilibrada  integración cultural del país, mediante el  intercambio  interprovincial   e  interregional  de  valores  y expresiones  de la cultura. Apoyar la  participación  argentina  en los Foros Latinoamericanos  de  Cultura,  congresos y demás eventos que pudieran resultar de interés en el área  de  competencia  de la Subsecretaría.

ACCIONES

1.  Conducir  y reglamentar los cursos libres de asistencia técnica y seminarios de  investigación  y/o perfeccionamiento en base a los acuerdos  que  para  ello  se  establezcan    con   los  organismos provinciales del área de cultura, en el marco del Plan  Nacional de Cultura  y  proveer  a  su  difusión,  al  traslado  de becarios  o profesores con sus equipos, instrumentos, etc.

2.  Fiscalizar  la  asistencia  cultural desarrollada en el  ámbito nacional, provincial o privado, que  se  establezca por convenio de acuerdo  con planes y programas aprobados,  coordinando  esa  labor con los organismos  de  cultura  provinciales o instituciones.

3. Implementar los traslados de técnicos, artistas y personalidades  de  la cultura, contratados  y  designados  por  la Subsecretaría para realizar  asesoramientos de nivel gubernamental, así  como  los  traslados  de  valores   y  expresiones  culturales provinciales y regionales promovidas por los Organismos Jurisdiccionales del interior del país, conformando los calendarios interregionales e interprovinciales  que  se acuerden y las muestras y actividades itinerantes que de ellos resulten.

4.  Implementar  el  traslado de funcionarios, personalidades de la cultura y artistas que  representen  y  afirmen  nuestra  identidad cultural en Latinoamérica y el resto del mundo.

5.  Implementar  convenios  con  instituciones  privadas o empresas prestadoras  de  servicios  de  hotelería y de transporte  aéreo  y terrestre de carga y pasajeros.

6.  Gestionar  la  obtención  de  recursos    financieros  para  la implementación operativa de programas culturales.

### PROMOCION CULTURAL

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Distinguir,    promover    y  estimular  el  reconocimiento  a  las expresiones  sobresalientes  de    la    cultura,  señalando  a  la consideración  pública  los valores que contribuyen  a  definir  el perfil de nuestra identidad cultural.

ACCIONES

1. Programar, desarrollar,  implementar  y  coordinar  las acciones correspondientes  a  los  regímenes  de  los  Premios  Consagración Nacional,  Premios  Nacionales, Regionales, Iniciación y especiales y demás actividades relacionadas,  existentes  y/o  a crearse en el área  de la Subsecretaría, así como las que derivan de  compromisos internacionales  o  convenios  con  otras  áreas  vinculadas  a  la cultura.

2.  Asesorar  a  otras  áreas  del  Gobierno  Nacional, provincias, municipios e instituciones públicas o privadas  en  la  elaboración de  reglamento  y sobre la legislación cultural vigente en  materia de concursos.

3.  Extender las certificaciones  requeridas  para  el  régimen  de pensiones  vitalicias  relacionado  con los premios otorgados.

4. Registrar, clasificar y archivar debidamente  la documentación y los  antecedentes  correspondientes  a  los  premios  o   estímulos otorgados por la Subsecretaría.

### INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Exaltar  y  proyectar  la  personalidad  del Libertador General Don José de San Martín de acuerdo a las competencias  que  la asigna la legislación vigente.

ACCIONES

1.    Efectuar  y  promover  investigaciones  históricas,  estudios historiográficos,  críticos,  filosóficos,  militares  y políticos, con respecto a la personalidad y a la acción pública y privada  del Prócer   y  sus  colaboradores;  registrar  la  toponimia  y  demás denominaciones   Sanmartinianas,  como  así  también  las  efigies, distintivos y emblemas.

2.  Promover  la fundación  y  desarrollo  de  museos,  archivos  y registros documentales, bibliográficos, iconográficos, numismáticos, y  filatélicos del Libertador General Don José de San Martín y coordinar  el  accionar  del Instituto con las autoridades nacionales, provinciales, municipales,  e instituciones oficiales y privadas,  con  el  fin  de  fijar los objetivos  de  la  enseñanza histórica del Prócer dentro y fuera del país.

3. Asesorar a las autoridades nacionales, provinciales, municipales y a las instituciones  oficiales  y  privadas, respecto de la fidelidad histórica de cuanto se relacione con la personalidad del General Don José de San Martín.

4.  Realizar  publicaciones  a  fin  de  difundir  el conocimiento, personalidad  e  idearios  del Libertador General Don José  de  San Martín en sus aspectos militares  y  especialmente en los morales y civiles y su proyección democrática y realizar cursos, conferencias y congresos sobre la vida  y obra del General Don José de San Martín y de sus colaboradores.

5. Cuidar y conservar la Casa de San Martín  en  Boulogne  Sur Mer, Francia,  y  la  Sede  del  Instituto  Nacional Sanmartiniano en la Plaza Grand Bourg de la ciudad de Buenos Aires.

6.  Proseguir  la  ejecución  de  los  proyectos  de  homenajes  al Libertador  General  Don  José  de  San Martín  contenidas  en  las disposiciones legales vigentes.

### COMISION  NACIONAL  DE  MUSEOS,  MONUMENTOS  Y  LUGARES  HISTORICOS

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Velar  por  la  preservación  y adecuada conservación de los bienes inmuebles históricos y artísticos,  museos,  monumentos  y  lugares históricos  y  su  natural  entorno,  de dominio de la Nación.

ACCIONES

1. Mantener y actualizar la clasificación  y  formular  la lista de museos,   monumentos  y  lugares  históricos,  ampliándola  en  las oportunidades  convenientes  con  la aprobación del Poder Ejecutivo y,  en  caso  de  pertenencia  a  particulares,  convenir  con  los respectivos  propietarios  el  modo  de    asegurar   la  custodia, conservación,  refacción  y  restauración  de  esos  bienes.

2. Convenir con los organismos técnicos competentes las refacciones  y  restauraciones  que  se efectúen en los inmuebles y lugares sujetos a la custodia y conservación  y  revisar los planos de las obras a ejecutarse para aconsejar las modificaciones  que se estimen    necesarias  o  convenientes  desde  el  punto  de  vista histórico o  histórico  -  artístico.  Cooperar  con  los gobiernos provinciales  y  municipales  para  la  conservación, reparación  o restauración de los inmuebles históricos  que  sean de propiedad de los mismos.

3.  Entender  en  la exportación de objetos muebles,  o  documentos históricos, o de cualquier  bien  que  pueda  ser  considerado  del patrimonio    histórico  cultural  de  la  Nación  y  efectuar  las gestiones tendientes  a la adquisición de los mismos cuando sean de propiedad  de  particulares  y  se  consideren  convenientes  tales gestiones por razones de interés público.

4. Dictar los reglamentos internos de los Museos y establecimientos  a  su  cargo  y  vigilar  su  funcionamiento y la realización del inventario.

5.  Dictar  las  instrucciones  generales  y  especiales   para  la custodia, conservación, refacción y restauración de los monumentos,  lugares, inmuebles y muebles históricos o histórico  - artísticos del dominio de la Nación. Prever la adecuada señalización para  el  acceso a los lugares históricos y acordar su implementación con los organismos  de  vialidad  o  de  turismo que tengan competencia en el tema.

6.  Realizar exposiciones y disertaciones históricas en los  Museos de su  dependencia  destinadas  a  las  escuelas  y  al  público en general. Proveer a los institutos de enseñanza secundaria  material didáctico  para  los  gabinetes  de historia argentina y americana.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS - NO GRABABLE.