---
Fecha: 1999-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 858/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000858
Id: 123456789-0abc-858-0000-9991soterced
---
# SIMBOLOS PATRIOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que los colores y materiales de la BANDERA OFICIAL DE LA NACION, de la BANDERA DE CEREMONIA DE LA NACION y de la ESCARAPELA NACIONAL se ajustarán a las condiciones, especificaciones técnicas y códigos químicos determinados en el Anexo del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO DEL INTERIOR dictará las disposiciones aclaratorias y complementarias del presente, disponiendo la reproducción de los modelos que se adoptan de los símbolos indicados en el artículo 1 y su depósito en ese organismo.

<a id="3"></a>
Art. 3: A partir del dictado del presente decreto  serán  de aplicación obligatoria las normas establecidas en el mismo por parte de los organismos nacionales y provinciales. Los organismos públicos antes referidos que tengan en uso o en reserva los emblemas indicados en el artículo 1 con otras especificaciones, podrán utilizarlos hasta el 20 de junio del año 2000, fecha límite en la que se deberán cumplimentar los preceptos del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ESPECIFICACIONES TECNICAS

<a id="1"></a>
Especificaciones de la Bandera Oficial de la Nación a) Características de la tela poliéster para  la  confección de la Bandera Oficial de la Nación:

De confección lisa, sin costura, cuando su ancho no supere los ciento cincuenta centímetros.  Sin fleco alguno en su contorno, sin ninguna inscripción en el paño.

La proporción entre el ancho y el largo de la Bandera, independientemente de su tamaño, será de uno por uno y medio a uno por dos, respectivamente.

  REQUISITO                	        UNIDAD  		MINIMO  	MAXIMO  	METODO DE ENSAYO Masa por metro cuadrado  		g/m2            	200             250          	IRAM 7508 Número de hilos por centímetro  	hilos/cm  		Urdimbre: 70    ------ 	IRAM 7537                                    				Trama: 30  Resistencia a la tracción       	daN/cm    		Urdimbre: 35    ------ IRAM-INTI-CIT 								Trama: 25                 	G 7509  Números de cabos por hilo               -------                 Urdimbre: 2 ------		------                            					Trama:  1 	 Resistencia al desgarre Elmendorf       daN     		Urdimbre: 5     ------		IRAM 7510                             					Trama: 5  Resistencia a la abrasión plana hasta  perforación y detención ensayo mul- 	Número de 	150		------		IRAM-INTI-CIT Direccional, papel 600 A, presión       ciclos                         				G 7558. 27.58 Kpa, producida por una pesa de 454 g)  Solidez a la luz del día                -------         	6		------ IRAM-AAQCT 											B 13530  Solidez a la luz artificial (lampara de -------        		6		------ IRAM-AAQCT  xenón)                                                  					B 13529  Solidez al agua              		-------			4               ------ IRAM-AAQCT                                                       						B 13523  Solidez al agua de mar                  ------- 		4               ------ 	IRAM-AAQCT           											B 13524  Materia prima   			Fibra poliéster filamento continuo      		IRAM-AAQCT Ligamento       			Reps por urdimbre con efecto gro 		IRAM-INTI-CIT                                          							G 7553  b) Color de la Bandera Oficial de la Nación:

Coordenadas CIELAB Banda celeste L* 64.35 a*-7.02 b*-29.17 C* 30.01 H* 256.47 Tolerancia: DE CMC 2:1: 1.0 Sol (amarillo) L* 77.75 a* 15.30 b* 75.34 C* 76.88 H* 78.52 Tolerancia: DE CMC 2:1 : 1.5 Color castaño para remarcar los rasgos y circunsferencia de la cara y origen de los rayos del sol.

L* 28.58 a* 15.62 b* 14.97 C* 21.63 H* 43.77 Tolerancia: DE CMC 2:1 :  1.5 Grado de blanco CIELAB Banda blanca W min > 70 - 1 < T < + 1 Características del espectrofotómetro:

Marca y modelo: Spectraflash SF 600 de Datacolor.

Geometría óptica:

doble haz, d/8 Combinación iluminante /observador:

D 65 /10 Area de visión: 30 mm Método de ensayo: teñido y medición del color con espectrofotómetro.

En  la medición de color y la determinación  de  la  tolerancia  se tomaron como  base  las  normas internacionales ISO (International Organization for Standardization)  105  j 01 y J 02, la norma AATCC (American Association of Textile Chemists  and  Colorists) 173 y el procedimiento de evaluación AATCC 6.

Los  colorantes usados en las tinturas son de la línea  PROCION  de BASF.

Normas  aclaratorias  sobre  el  Sol  de  la  Bandera Oficial de la Nación: El  Sol  impreso  en  la  Bandera Oficial de la Nación  debe  estar estampado de  ambos lados, de  manera  que  sus  dieciséis  rayos flamígeros estén orientados en el sentido que giran las agujas del reloj, sea cual fuere el lado  del  que se  la  observe, ya que el símbolo de que se trata no tiene anverso ni reverso.

La proporción del tamaño del Sol respecto del ancho  de  la  faja blanca será de cinco sextas partes de ésta.

La dimensión de la cara del Sol  corresponderá a las dos quintas partes del diámetro tomado de extremo a extremo de los rayos rectos opuestos.

La Bandera Oficial de la Nación deberá  presentarse permanentemente en perfecto estado  de conservación e higiene para lo cual se procederá al pertinente proceso de limpieza, dispensándosele el condigno respeto.

Unicamente podrán utilizarse para la Bandera Oficial de la Nación otros materiales de base diferentes a los que se especifican en el presente   Anexo, en los casos que cumplimenten la tonalidad correspondiente a la tela poliester individualizada ut supra. En este  caso la tela deberá ser de superior calidad y de mayor resistencia que la tela poliéster referida. Para la constatación de estos extremos se deberá dar intervención obligatoria al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) y al MINISTERIO DEL INTERIOR.

Bandera de Ceremonia de la Nación:

La Bandera de Ceremonia de la Nación que deberá utilizarse en actos públicos y desfiles será la Bandera Oficial de la Nación antes caracterizada con las siguientes modificaciones:

Confección en doble tela, sol bordado en ambas caras en relieve, sin relleno, con hilo metálico bañado en oro o similar dorado.

En la Bandera  de Ceremonia de la Nación no se  aplica  el  color castaño sombreado de la cara, circunsferencia y rayos de la Bandera Oficial.

La Bandera de Ceremonia  de  la  Nación  tendrá  un  metro cuarenta centímetros de largo por noventa centímetros de ancho, correspondiendo  a  cada  franja treinta centímetros. En el  lado destinado  a  la  unión con el asta llevará un refuerzo de tela resistente, a la que  estarán cocidas cada treinta centímetros, dos cintas de tejido fuerte,  de  quince centímetros de largo cada una, de  color  blanco,  destinadas  a  unir  la  Bandera  con  el asta.

Asta:

Será de madera de guayahiví u otra similar dura y torneable, de una sola pieza o de dos piezas desarmable,  lustrada,  con  un largo de dos  metros  y  un diámetro  de  tres centímetros y medio. Llevará cuatro  grapas  en las que irán las cintas  destinadas  a  unir  la Bandera con el asta.

Moharra y Regatón:

Serán de acero o  bronce cromados. La moharra de veinte centímetros de largo, llevará como base una media luna, que medirá de vértice a vértice doce centímetros.  El  regatón  será de diez centímetros de largo.

Corbata:

Será de igual tela y colores que la Bandera,  de sesenta centímetro de  largo por  diez  de  ancho  y  llevará como ornato,  fleco  de gusanillo  de  hilo metálico  bañado  en   oro  o  similar  dorado.

Tahalí:

Será  de  cuero forrado con igual tela y colores  que  la  Bandera, terminado en  una  cuja  del  mismo  material  y  características:

Escarapela Nacional:

Los colores  celeste  y  blanco y la tela de la Escarapela Nacional serán  los especificados para  la  Bandera  Oficial  de  la  Nación.