---
Fecha: 1996-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 771/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-16
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000771
Id: 123456789-0abc-177-0000-6991soterced
---
# REGIMEN DE ASIGNACIONES FAMILIARES

<a id="1"></a>
Art. 1: La asignación por maternidad consistirá  en el pago de una suma mensual igual a la remuneración que la trabajadora hubiera debido percibir en su empleo, que se abonará durante el  período de licencia legal correspondiente.

Para el goce de esta asignación se requerirá una antigüedad  mínima y continuada en el empleo de TRES (3) meses.

<a id="2"></a>
Art.  2: La asignación por nacimiento o adopción consistirá en  el pago de  una  suma  que se abonará al trabajador o beneficiario del Sistema Integrado de  Jubilaciones  y Pensiones (SIJP) en el mes en que se acredite el nacimiento o la adopción.

Para el goce de esta asignación se requerirá  una antigüedad mínima y  continuada  en  el  empleo  de  SEIS  (6) meses a la  fecha  del nacimiento o la adopción.

<a id="3"></a>
Art. 3: La asignación por hijo consistirá  en  el pago de una suma mensual que se abonará al trabajador o beneficiario  del  SIJP  por cada  hijo  que  se  encuentre  a  su  cargo desde el momento de la concepción hasta los DIECIOCHO (18) años de edad.

Para  el goce de esta asignación durante  el  período  anterior  al nacimiento  se  requerirá  una antigüedad mínima y continuada en el empleo de TRES (3) meses.

Cuando se tratare de hijo con  discapacidad,  en los términos de la ley 22.431, se podrá fijar un monto diferencial  en la prestación y no regirá el límite de edad.

<a id="4"></a>
*Art.  4: A los fines de este Decreto, también serán  considerados como hijos,  los  menores  o personas con discapacidad cuya guarda, herencia o tutela haya sido  acordada  al trabajador o beneficiario del  Sistema  Integrado  de  Jubilaciones y  Pensiones  (SIJP)  por autoridad judicial o administrativa competente. En tales supuestos los padres que hubieran resultado desplazados de la repesentación legal o necesaria, no  tendrán  por  esos hijos derecho al cobro de las mencionadas asignaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las asignaciones mensuales se harán  efectivas  juntamente con la remuneración cuando ésta sea de pago mensual.

La  Secretaría  de  Seguridad  Social  del MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL  DE  LA  NACION  se  encuentra    facultada  para establecer la forma de efectivizar las prestaciones en  caso de que la época de pago de la remuneración fuere diferente a la  descripta en el párrafo precedente.

<a id="6"></a>
Art.  6: El PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado  para regular  los   casos  de  pluricobertura;  establecer  coeficientes zonales diferenciados para aplicar sobre el monto de las prestaciones, y alícuota de las contribuciones.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las prestaciones que establece este decreto son inembargables,  no  constituyen  remuneración  ni  están  sujetas a gravámenes  y tampoco serán tenidas en cuenta para la determinación del sueldo anual  complementario ni para el pago de indemnizaciones por despido, enfermedad,  accidente  o  para  cualquier otro efecto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los beneficiarios del Sistema Integrado  de Jubilaciones y Pensiones (SIJP) tendrán derecho a la percepción de las prestaciones establecidas en el presente decreto sin  necesidad  de gozar de antigüedad alguna.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Fíjase  el  monto  de  las prestaciones que otorga este decreto en los siguientes valores:

a) Asignación por nacimiento o adopción  PESOS  DOSCIENTOS  ($ 200).

b)  Asignación por hijo PESOS CUARENTA ($ 40) para quienes perciban una remuneración  mensual que no exceda de PESOS QUINIENTOS ($ 500) y PESOS VEINTE ($ 20)  para quienes perciban una remuneración entre PESOS QUINIENTOS ($ 500) y PESOS MIL ($ 1.000).

d) Asignación por hijo con discapacidad PESOS CIENTO VEINTE ($ 120).

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.