---
Fecha: 1993-04-13
Título: Decreto Nacional 684/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000684
Id: 123456789-0abc-486-0000-3991soterced
---
# EMISION DE BONOS DE CONSOLIDACION DE DEUDAS PREVISIONALES EN MONEDA NACIONAL Y EN DOLARES ESTADOUNIDENSES

<a id="1"></a>
Art.  1:  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter de Agente Financiero del Gobierno  Nacional,  procederá  a emitir  a  solicitud  de  la  SECRETARIA DE HACIENDA, valores de la Deuda  Pública  Nacional denominados  "BONOS  DE  CONSOLIDACION  DE DEUDAS PREVISIONALES  EN  MONEDA  NACIONAL  -  2 Serie" y "BONOS DE CONSOLIDACION DE DEUDAS PREVISIONALES EN DOLARES  ESTADOUNIDENSES - 2  Serie", por las sumas necesarias para cancelar las  obligaciones emergentes del Artículo 4 de la Ley N. 24.130.

<a id="2"></a>
Art.  2: Los bonos que se emitan conforme a lo dispuesto en el artículo anterior  tendrán  las mismas características, condiciones y efectos cancelatorios dispuestos  por  la  Ley  N.  23.982  y  el Decreto  N.  2140/91  para  los  "BONOS  DE CONSOLIDACION DE DEUDAS PREVISIONALES  EN  MONEDA NACIONAL" y "BONOS  DE  CONSOLIDACION  DE DEUDAS PREVISIONALES  EN DOLARES ESTADOUNIDENSES", con excepción de su fecha de emisión que  será  el  1  de  setiembre  de 1992, y les serán aplicables las disposiciones de la Resolución N.  261,  del 2 de  febrero de 1992, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Cuando a opción del acreedor deban ser recalculadas las obligaciones  consolidadas en razón de la prórroga dispuesta por el artículo  4  de la  Ley  N.  24.130  para  expresarlas  en  Dólares Estadounidenses,  conforme el procedimiento del artículo 14 inc. b) del Decreto N. 2140/91,  deberá tenerse en consideración el tipo de cambio de Pesos 0,9910 a fin  de  establecer  el  límite  a  que se refiere el anteúltimo párrafo de dicho inciso.

<a id="4"></a>
Art. 4: La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.