---
Fecha: 1985-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.247/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002247
Id: 123456789-0abc-742-2000-5891soterced
---
# PROGRAMA DE USO RACIONAL DE LA ENERGIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el programa de uso racional de la energía, compuesto  por  los    subprogramas    cuyos  textos  forman  parte integrante  del  presente Decreto como Anexos  I,  II,  III  y  IV.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Se  fija en CINCO (5) años (1985 a 1989) la duración de este programa, asignándose  los  siguientes presupuestos anuales que serán atendidos con fondos provenientes  del  FONDO NACIONAL DE LA  ENERGIA (Decreto Nro. 22.389/45, Ley 13.892), siendo  su  monto en australes: ##          A\O                             TOTAL          1985                           5.000.000          1986                          13.120.000          1987                          13.197.000          1988                          13.352.000          1989                          13.506.000                    TOTAL                 58.175.000

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Modifícase el Régimen de Funcionamiento de la Cuenta Especial Nro. 529  FONDO  NACIONAL  DE  LA  ENERGIA establecido por Decreto Nro. 1327 de fecha 30 de abril de 1974  el que queda fijado de  acuerdo  a  lo  detallado  en  el  Anexo  IV  que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  a firmar convenios  que  instrumenten las acciones a realizar y provean  los fondos necesarios  para  el  desarrollo  de los programas aprobados con:  EMPRESAS ENERGETICAS DEL ESTADO, UNIVERSIDADES  Y  ORGANISMOS NACIONALES,  GOBIERNOS  DE  PROVINCIA y/o sus empresas o institutos dedicados a la producción y estudio de la energía.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Autorízase a la SECRETARIA DE ENERGIA a efectuar las transferencias de  fondos  de  acuerdo  a  lo  establecido  en  los convenios aprobados según el Artículo 4.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Los montos anuales señalados podrán incrementarse con fondos  de  otro   origen  que  el  establecido.  Autorízase  a  la SECRETARIA DE ENERGIA  a percibir donaciones destinadas a financiar la ejecución de los planes motivo de este decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Se invita a instituciones públicas y privadas que se interesen y trabajen  en  el  tema de uso racional de la energía, a sumar sus esfuerzos a los de la  SECRETARIA DE ENERGIA, de modo que con  la  racional  integración  de los  mismos,  se  maximicen  los resultados a obtener.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I - SUBPROGRAMA DE CONSERVACION DE ENERGIA

A  -  OBJETIVOS:  Obtener  la  siguiente  mejora  en la eficiencia en energética.

AÑO Consumo Estimado en Toneladas equivalente de petróleo  x 10 al cubo

(TEP x 10 al cubo)

sin conservación con conservacion ahorro 1985      40.885                40.272             613 1986      42.520                41.171           1.349 1987      44.221                42.004           2.217 1988      45.990                42.417           3.573 1989      47.830                43.099           4.731           Total ahorro energ[etico estimado     12.483 B - ACCIONES A DESARROLLAR

1 -  Campaña de Educación masiva de la población en general, en su carácter de consumidor energético en usos residencial, agropecuario,  transporte o industria, a fin de informarlo sobre la naturaleza de la  energía, su influencia sobre el diario vivir y la necesidad  de  adoptar    pautas    conservatorias  en  el  consumo energético.

Se emplearán preferentemente los medios  masivos  de comunicación y se  incorporarán  a  los planes de educación, a fin de  desarrollar una verdadera conciencia al respecto.

Esta campaña será permanente durante la ejecución del programa.

2 - Definir las bases  de  una  política  de  precio  de la energía (combustible y electricidad) que tenga en cuenta no sólo  su  costo actual  sin  el  de la reposición en el largo plazo, de modo que el mismo sea una de las  principales señales que oriente al consumidor emprender las acciones  necesarias  para su uso eficiente y permita garantizar  la  rentabilidad  de las inversiones  a  realizar  para obtener ahorro de energía.

3 - Establecer incentivos económicos conducentes a la racionalización  en  el  uso  de  la  energía  y  que  faciliten  y promuevan  las  inversiones  necesarias    para    lograrlo.

4  -  Crear  dentro  de las empresas estatales, sectores que tengan como misión específica  el uso racional de la energía en las mismas y promover en su caso dicho  objetivo en sus clientes, brindando el asesoramiento necesario.

5  - Impartir directivas de cumplimiento  obligatorio  en  todo  el área  estatal, destinadas a lograr el uso racional de la energía en el sector,  invitando  a  los  Poderes Provinciales y Municipales a hacerlos extensivos en su jurisdicción.

6  -  Promocionar  el reciclado de  productos  con  alto  contenido energético reemplazando  materia  prima  virgen  a  fin  de  lograr economía    de   energía,  conservación  de  recursos  agotables  y disminución de la  contaminación  ambiental.  Se  dará prioridad al reciclado de papel, vidrio, metales y plástico.

7 - Sector Industria.

7.1 Se motivará a las empresas cuyo consumo energético  anual  esté por encima del umbral mínimo que fijará la Secretaría de Energía  a organizar  un sector específico que se ocupe de procurar y mantener el grado óptimo de transformación energética.

7.2 Organizar  en  las  Facultades  Regionales  de  la  Universidad Tecnológica  Nacional,  la  creación de grupos especializados  para realizar  auditorías  y proyectos  de  racionalización  energética, especialmente en la pequeña y mediana industria.

7.3 Organizar en las Universidades  Nacionales el dictado de cursos de "postgrado" en "uso racional de la  energía",  a  fin  de contar con    profesionales    capacitados   para  realizar  las  acciones necesarias.

7.4 Realizar, con la participación de  las  respectivas  cámaras  o asociaciones  de  industriales,  estudios en cada sector industrial que  permitan  establecer  la  situación  actual  de  las  empresas integrantes  con  respecto al uso  racional  de  la  energía  y  la identificación de las mejoras a realizar.

7.5 Promover la generación  industrial de electricidad en los casos que  se  integre  al propio proceso  de  fabricación,  en  especial cuando exista saldo  térmico  disponible  o  cuando  el combustible empleado  sea  no  tradicional  o  residuo  de  la operación.

8 - Sector Transporte

8.1  Promover  el desarrollo y fabricación de vehículos  con  mayor eficiencia energética, estableciendo normas de carácter obligatorio que  deberán  ser  alcanzadas en determinado período de tiempo.

8.2 Tender en la fijación del impuesto  de  radicación de vehículos (patente) a gravar progresivamente la ineficiencia  energética  del modelo.

8.3  Promover  normas  de  tránsito  que  posibiliten  el ahorro de combustibles.

8.4  Promover  el  cambio  de modos en el transporte hacia los  más eficientes energéticamente.

9 - Sector Residencial y Comercial.

9.1 Promover la incorporación  a  los  códigos  de  edificación  de normas  obligatorias  que incrementen la conservación de la energía en  los edificios y tengan  especialmente  en  cuenta  la  realidad climática de la zona en que están localizados.

9.2 Promover  el  desarrollo  y  fabricación  de artefactos para el hogar  con  mayor  rendimiento  energético: estufas,  termotanques, calefones, refrigeradores, aire acondicionado,  etc., estableciendo normas mínimas de cumplimiento obligatorio.

9.3  Se  procurará  gravar  impositivamente  a  los  equipos    más ineficientes,  de  manera  que  su  precio  se iguale al de los más eficientes, a fin de que el menor precio no sea  incentivo  para su compra.

9.4    Promover  el  uso  de  sistemas  de  iluminación  con  mayor eficiencia  energética,  tanto  en  el ámbito público como privado.

9.5  Se  estudiará la situación actual  del  sector  residencial  y comercial  con  respecto  al  uso  racional  de la energía a fin de identificar  las  mejoras  posibles  y  programar  las  acciones  a realizar.

10 - Agro

10.1    Se  coordinarán  las  acciones  que  desarrollan  distintos organismos  e instituciones con el objeto de lograr el uso racional de la energía en el agro.

10.2 Se promoverá  el  desarrollo  y fabricación de equipos para el agro con mayor eficiencia energética.

10.3 Se promoverá el incremento del  ferrocarril  y  el  barco como medio de transporte de las cosechas.

10.4 Estudiar la optimización energética del secado de grano.

10.5  Realizar estudios sobre la optimización energéntica del riego agrícola.

10.6 Promover  la  adopción  de  técnicas de fijación biológica del nitrógeno  aprovechando  la energía  acumulada  en  los  rastrojos.

## ANEXO II - SUBPROGRAMA DE SUSTITUCION DE COMBUSTIBLES

A  -  OBJETIVO:  Sustituir combustibles escasos, principalmente los líquidos derivados  del  petróleo por otros más abundantes, como el gas  natural  o  renovables  como    el  etanol  de  biomasa.

Sustituir combustibles importados por nacionales.

B - ACCIONES A DESARROLLAR:

1 - Reemplazar por gas natural (comprimido  o  licuado)  el consumo de  nafta  y  gas-oil  en  el  transporte,  principalmente  en  los consumidores  intensivos:  taxis colectivos, transporte de carga en las ciudades, ferrocarril, etc.

2 - Promover la sustitución  del fuel-oil, diesel-oil y gas-oil que consumen las centrales eléctricas  de  vapor,  diesel, o turbinas a gas, por gas natural.

En una primera etapa se incentivará la conversión  de las centrales que  están  sobre  gasoductos,  posteriormente  la de aquellas  que deban ser alimentar con gasoductos.

3 - Reemplazar por gas natural el consumo de combustibles  líquidos y sólidos en las destilerías de petróleo.

4 - Reemplazar por gas natural el consumo de fuel-oil y gas-oil  en las industrias.

5  -  Sustituir el uso de nafta en vehículos automotores por etanol obtenido  de  biomasa  (programa alconafta) y estudiar su extensión al gas-oil y el uso de motores que funcionen con etanol hidratado.

6 - Sustituir por gas natural  los  combustibles líquidos (fuel-oil y gas-oil) usado en calefacción de edificios  públicos  y  privados en  ciudades  abastecidas por redes, especialmente en la ciudad  de Buenos Aires.

7 - Promover la  refrigeración  (aire acondicionado) por absorción, en las localidades abastecidas con  gas  natural,  lo que permitirá reducir  los "picos" de consumo de energía eléctrica  en  verano  y aprovechar  los "valles" que presente el sistema de distribución de gas natural en ese mismo período.

8 - Abastercer  con gas natural a localidades que están lejos de la red de gasoducto,  mediante  el empleo del gas natural comprimido o licuado.

9 - Sustituir el carbón mineral  importado  para coke de alto horno (SOMISA),  por  coke  producido  a  partir  de carbón  residual  de petroleo y carbón de Río Turbio.

10 - Promover el desarrollo de vehículos eléctricos  a  batería,  o híbricos:  eléctrico  -motor  a  explosión-  especialmente  para el transporte colectivo en ciudades.

11  -  Promover  el  desarrollo  de  las Celdas de combustión a gas natural para generación directa de electricidad.

## ANEXO    III   -  SUBPROGRAMA  DE  EVALUACION,  DESARROLLO  Y APLICACION DE NUEVAS FUENTES DE ENERGIA

A  -  OBJETIVO:  Proveer de energía a regiones del país actualmente carenciadas mediante  la  aplicación  de tecnologías probadas.

Reemplazar,  cuando  ello sea factible y  conveniente,  el  uso  de combustibles fósiles por  fuentes  energéticas  no  convencionales.

Mejorar  la  recuperación  de  combustibles  fósiles de yacimientos agotados según las técnicas convencionales.

B - ACCIONES A DESARROLLAR

1 - Energía Solar

1.1 Constituir uno o más Centros para la Aplicación  de  la Energía Solar  que  tendrán como misión fundamental, además de la formación de recursos humanos,  prestar  a  todo  el  país  el  asesoramiento técnico que se les requiera en las distintas tecnologías  que hacen a  la  utilización  de este recurso energético y la preparación  de proyectos específicos  para  la introducción de nuevas tecnologías.

1.2 - Continuar con la evaluación  del  recurso, ya iniciado con la instalación de la Red Solarimétrica, a fin  de  brindar  el  máximo apoyo    de   base  para  instalaciones  de  diversos  tipos.

1.3  -  Incentivar  el  uso  de  aquellas  técnicas  que  hacen  al aprovechamiento    calórico  de  la  Energía  Solar  y  que  ya  se encuentran disponibles en la industria nacional como el calentamiento  de  agua  y  secado  de  productos  agrícolas.

1.4 - Propiciar el uso  de  sistemas  pasivos  y  activos  para  el acondicionamiento térmico de vivienda, promoviendo la incorporación  a  los códigos de edificación de normas obligatorias que lo hagan posible.

También para establecimientos  industriales  e  instalaciones  para crianza de animales.

1.5 - Determinar la factibilidad técnica y económica de utilización  de  sistemas  fotovoltaicos  para generación eléctrica tanto en lugares aislados como conectados a  redes de distribución.

2 - Energía Eólica.

2.1 Constituir uno o más Centros Regionales para  la  Aplicación de la  Energía  Eólica  con similar característica de los relativos  a Energía Solar.

2.2 - Efectuar una evaluación  del  recurso eólico a nivel de país.

2.3  - Efectuar determinaciones del potencial  eólico  en  aquellos lugares  en  que  las características locales lo hagan aconsejable.

2.4 - Estudiar la factibilidad  de  instalación  de  una  granja de viento  de  una potencia adecuada para su interconexión a una  red.

2.5  -  Estudiar    las   posibilidades  de  instalar  sistemas  de generación eléctrica de pequeña  y  mediana potencia en localidades aisladas.

2.6 - Propiciar la participación activa  de  la  industria nacional en  la  fabricación  de los distintos componentes que  integran  un sistema aerogenerador.

2.7 - Incentivar el uso  eléctrico de la energía eólica en zonas de condiciones adecuadas y carentes  de  otras  formas  energéticas  o donde resulte conveniente social y económicamente.

3 - Energía Geotérmica.

3.1  -  Constituir  uno o más Centros Regionales para la aplicación de la Energía Geotérmica,  los que tendrán misiones similares a los de otras energías.

3.2 - Realizar el estudio de  factibilidad  técnica y económica del campo Geotérmico de Copahue, provincia del Neuquén,  con  el objeto de    determinar   su  potencialidad  y  preparar  el  proyecto  de desarrollo y planta productora.

3.3 - Estudiar la factibilidad  o prefactibilidad en aquellas áreas en que los estudios previos y las  condiciones  socioeconómicas  lo aconsejen.

3.4  -  Evaluar  las  posibilidades  de aprovechamiento de zonas de temperatura  intermedia  en  aquellos lugares  en  que  exista  una infraestructura adecuada para  uso  del calor contenido en el agua.

3.5  -  Realizar  estudios de reconocimiento  en  zonas  donde  las condiciones    geológico-estructurales      evidencien    ambientes favorables y existan posibilidades ciertas  de  desarrollo de otros factores de progreso.

4 - Energía de Biomasa.

4.1  - Constituir uno o más centros regionales para  el  estudio  y desarrollo  de  las  tecnologías  para  el  aprovechamiento  de  la biomasa  como  fuente  de  energía,  en  especial  la producción de alcohol como combustible.

4.2 - Realizar estudios técnicos, económicos y sociales  tendientes a  determinar  posibles  zonas  productoras de etanol, mediante  el aprovechamiento de distintas especies  vegetales,  con el objeto de posibilitar  la extensión tanto de la producción como  de  su  uso.

4.3 - Difundir,  a través de mecanismos adecuados, el uso de biogas en  sus  distintas  alternativas   en  aquellos  lugares  donde  la concentración  de materia prima sea  suficiente  y  su  utilización ventajosa económicamente.

4.4. - Estudiar  la  factibilidad de uso de residuos madereros para la producción de gas de  madera,  apuntando  en una primera etapa a la  autosuficiencia  de  las industrias de procesamiento  forestal.

5 - Pequeños Aprovechamientos Hidroeléctricos.

5.1 - Constituir uno o más Centros Regionales para el Aprovechamiento de Pequeños  Emprendimientos  Hidroeléctricos,  los que  tendrán misiones similares a los de otras fuentes energéticas.

5.2 -  Inventariar  los  principales  aprovechamientos  de  pequeña magnitud en diversas regiones del país.

5.3  -  Realizar  estudios  tendientes a la confección de proyectos concretos de aprovechamientos  hidroeléctricos de pequeña magnitud, dando prioridad a aquellas localizaciones  aisladas y sin provisión energética.  En  todos  los  casos  las  acciones    se  realizarán coordinadamente    con  los  organismos  provinciales  y  comunales correspondientes.

5.4 - Incentivar a la  industria  nacional  para  la fabricación de pequeñas  turbinas a fin de conseguir una efectiva disminución  del uso de divisas.  A  fin de optimizar el efecto de desarrollo social de estos aprovechamientos,  se  promoverá  la  participación  de la comunidad  en  los  mismos,  desde  su  inicio,  en el proyecto, la construcción,    operación  y  mantenimiento  de  los  equipos    e instalaciones.

6 - Recuperación asistida de yacimientos agotados.

6.1  -  Se promoverá  la  transferencia,  adaptación  y  desarrollo autónomo    de  nuevas  tecnologías  que  permitan  incrementar  la extracción de  combustible  de  yacimientos  que  han sido agotados según las tecnologías convencionales.

6.2  -  Se  promoverá  la  fabricación  local  de  equipamiento   y productos necesarios para recuperación asistida.

## ANEXO IV JURISDICCION 64 - SECRETARIA DE ENERGIA CUENTA ESPECIAL NRO. 529 - FONDO NACIONAL DE LA ENERGIA REGIMEN DE FUNCIONAMIENTO NRO. 529 FONDO NACIONAL DE LA ENERGIA

a)  FINALIDAD:  Apoyar  financieramente a las Empresas y Organismos del Estado Nacional para  la  ejecución  de sus Planes de Inversión Patrimonial,  en todo lo referente a la construcción,  equipamiento y operación de  fuentes  de  enegía  y financiar el Programa de Uso Racional  de  la  Energía y sus subprogramas:  Conservación  de  la Energía, Sustitución  de  Combustibles  y  Evaluación, Desarrollo y Aplicación de Nuevas Fuentes de Energía.

b) SE ACREDITARA: Con los recursos obtenidos  y que se obtengan de:

1) Partipación del 35% en el producido del Fondo de los Combustibles Decreto-Ley Nro. 17.597 - Artículo 8.

2)  Ingresos  por  aplicación  del  artículo  8  del  Decreto  Nro.

3616/76.

3) Ingresos por fiscalizaciones.

c)  SE  DEBITARA:  Por las erogaciones que se realicen en  concepto de:

1) Transferencias a  Empresas y Organismos del Estado Nacional para la atención de sus Planes  de  Inversión  Patrimonial,  en  todo lo relacionado  con  la  construcción,  equipamiento  y  operación  de fuentes de energías.

2)  Transferencias a Empresas Energéticas del Estado, Universidades y Organismos  Nacionales, Gobiernos de Provincia y/o sus empresas o institutos dedicados  a  la  producción  y  estudio de la energía y gastos emergentes del cumplimiento del Programa  de Uso Racional de la  Energía  y  sus  subprogramas:  Conservación  de  la   Energía, Sustitución  de  Combustibles y Evaluación, Desarrollo y Aplicación de Nuevas Fuentes de Energía.

d) ADMINISTRACION:  Será administrada por la Secretaría de Energía.

e) SOBRANTE AL CIERRE  DEL EJERCICIO: El saldo no utilizado de cada ejercicio se transferirá al siguiente.