---
Fecha: 1991-01-07
Título: Decreto Nacional 34/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000034
Id: 123456789-0abc-430-0000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. SUSPENSION DE JUICIOS Y RECLAMOS ADMINISTRATIVOS CONTRA EL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Suspéndese por el término de CIENTO VEINTE (120) días la tramitación  de  los  juicios  que tengan por objeto el cobro de sumas  de  dinero  contra  la  ADMINISTRACION    PUBLICA   NACIONAL centralizada  y  descentralizada,  entidades  autárquicas, empresas del  Estado,  sociedades  del  Estado,  sociedades  anónimas    con participación  estatal  mayoritaria,  sociedades de economía mixta, servicios  de  cuentas  especiales,  obras    sociales  del  sector público,  bancos  y  entidades financieras oficiales  nacionales  y todo otro ente en que el ESTADO NACIONAL o sus entes descentralizados tengan  participación  total  o  mayoritaria en el capital    o   en  la  formación  de  las  decisiones  societarias.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Suspéndese  por  igual  lapso,  la  presentación  y sustanciación  de reclamos administrativos cuando correspondan, que tiendan a obtener  el  cobro  de  sumas  de  dinero respecto de los organismos mencionados en el artículo 1 del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Durante  los  términos  referidos  en los artículos precedentes,  se  suspende  el curso de la prescripción,  y  de  la caducidad de las acciones y de las instancias.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Por el término de CIENTO VEINTE (120) días suspéndese la ejecución  de las sentencias y laudos arbitrales que condenen al pago de una suma  de  dinero  dictadas  contra el ESTADO NACIONAL y los  demás  organismos descriptos en el artículo  1  del  presente, originadas en  el  cobro de créditos laborales o nacidos con motivo de la relación de empleo  público,  así como los cobros de créditos fundados en daños contra la vida, en  el  cuerpo  o  en la salud de personas  físicas o en daños en cosas que constituyan elementos  de trabajo o vivienda  del  damnificado,  y  también  las  acciones de amparo  con  contenido  patrimonial,  y  el  cobro de honorarios  y gastos contra cualquiera de las partes.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Suspéndese por el término de CIENTO VEINTE (120) días el cumplimiento  de  las  medidas  cautelares  dictadas  en juicios contra  el  ESTADO NACIONAL y demás entes enunciados en el artículo 1, que consistan  en  la  traba  y afectación de cuentas oficiales, sumas de dinero, recaudaciones, títulos  públicos, acciones u otros valores,  a  excepción  de las medidas contra  bienes  inmuebles  o bienes muebles registrables.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Quedan comprendidas en la suspensión prevista en el presente  decreto    las  causas  y  reclamos  promovidos  por  las provincias  y  municipalidades   o  sus  entes  descentralizados  y desconcentrados  contra  el  ESTADO  NACIONAL  y  demás  organismos enunciados en el artículo 1.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Las  disposiciones  del  presente  decreto  serán aplicables  a  la  MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES Y EX TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL  FUEGO,  ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  presente decreto tendrá vigencia a partir de su publicación  en  el Boletín  Oficial  de  la  República  Argentina.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.