---
Fecha: 1992-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.621/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002621
Id: 123456789-0abc-126-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SUBSECRETARIA LEGAL.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase, la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA  LEGAL  dependiente  de la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de conformidad con  el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    Comparativa  de  Categorías Financiadas que como Anexos I, II, III, IVa,  IVb y Vb forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébase,  para  la  SUBSECRETARIA  LEGAL  de  la SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  una Planta no Permanente de Personal Transitorio a utilizar durante el  ejercicio 1993,  de  acuerdo  con el detalle que como Anexo IVc, se acompaña.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Apruébase  la  Distribución  por Cargos y Horas de Cátedra de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  en la parte correspondiente a la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la  SECRETARIA  DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de conformidad con el  detalle  que como Anexo Va, se acompaÑa.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Facúltase al SECRETARIO DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA,  quien  a  su vez podrá delegar dicha facultad en el Director General de la Dirección  General  de Asuntos Jurídicos, a asignar a las distintas unidades dependientes  de la misma, áreas o temas de competencia específica.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Exceptúase a la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS  de  las  limitaciones establecidas por el artículo 27 del Decreto  N.  435 del 4 de marzo de 1990, sustituido por el artículo 5 de su similar  N. 1887 del 24 de  setiembre  de 1991, al solo efecto de posibilitar la  cobertura de los cargos de  la  estructura  que  se  aprueba  por el presente acto.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Modifícase  la  Distribución por Cargos y Horas de Cátedra de la jurisdicción 50 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en la parte correspondiente a la SECRETARIA  DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA, de conformidad con el  detalle  obrante en la planilla  anexa  al  presente  artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  El  gasto que demande la aplicación de la presente medida será atendido con  los  créditos  asignados  a  las partidas específicas destinadas a gastos en personal, de la jurisdicción  50 -  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en la parte correspondiente  a  la  SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II

### ANEXO II SUBSECRETARIA LEGAL OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1).-  Coordinar  el servicio jurídico y mantener ordenados los textos de la normativa  vinculada con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

2).-  Intervenir en todos  los  proyectos  de  leyes,  decretos  o resoluciones  que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

## ANEXO III

### DIRECCION AUDITORIA DE CONTENCIOSOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Controlar  y  calificar  la  actuación de los profesionales en los juicios  donde  el  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS o sus entes  descentralizados  sean  parte, ya se trate de personal permanente o contratado.

ACCIONES

1).- Efectuar el control del cumplimiento de las  distintas etapas de  las  causas judiciales en las que el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deba intervenir.

2).- Auditar  y  conformar  lo  actuado  en  relación  con  dichas causas,    cuando   su  tramitación  se  encomiende  a  Estudios  o Profesionales ajenos  a  la  ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL.

3).-  Elaborar  informes  periódicos  sobre  la  marcha    de  las distintas actuaciones, objeto de su competencia.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar  en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de  la  jurisdicción   ministerial,  con  el  fin  de  promover  el perfeccionamiento de las  disposiciones  legales  y reglamentarias, en el análisis de los anteproyectos de legislación  económica  y en la  revisión  y  compatibilización  de  las  medidas de legislación económica originadas en otros organismos. Asumir  la representación y  patrocinio  del  Estado  en  los juicios correspondientes  a  la jurisdicción ministerial.

ACCIONES

1.- Asesorar y redactar, desde el  punto  de  vista  jurídico, los proyectos  de actos administrativos, convenios y demás instrumentos que se sometan  a  la consideración del Ministerio, sus Secretarías y Subsecretarías.

2.-  Disponer  la  representación   y  el  patrocinio  del  Estado Nacional en todas las causas judiciales  en  que  el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deba intervenir, estableciendo los sistemas que permitan controlar la marcha  de las actuaciones.

3.-   Emitir  dictámenes  y  tramitar  recursos,  reclamaciones  y denuncias  interpuestas  contra actos administrativos producidos en la jurisdicción ministerial.

4.- Entender en la revisión  y compatibilización de las medidas de legislación económica originadas  en otros organismos. (Siempre que éstas afecten temas de competencia  específica  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS).

5.-  Entender  en la realización de los estudios vinculados con su especialidad  a  fin   de  promover  el  perfeccionamiento  de  las disposiciones legales y reglamentarias en vigor.

6.- Dictaminar en las  solicitudes de autorización que presente la Dirección  General  Impositiva   para  apelar  las  sentencias  del Tribunal Fiscal de la Nación.

7.- Asesorar en los aspectos jurídicos  y  legales,  en  todas las negociaciones  económicas  nacionales  e  internacionales,  ya sean bilaterales o multilaterales.

8.-  Representar  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  ante  otras autoridades oficiales,  ya  sean  Nacionales, Provinciales  o  Municipales,    en    toda  gestión  que  requiera específicos conocimientos jurídicos.

9.-  Instruir los sumarios por infracciones  a  los  regímenes  de promoción industrial y minera.

10.-  Efectuar   la  supervisión  y  control  de  las  actividades referentes  a la recopilación  y  ordenamiento  de  la  legislación nacional, en materia económica.

### DIRECCION DE NORMAS ECONOMICAS

<a id="3"></a>
ACCIONES

1.-  Evaluar  los  aspectos  técnico-legales  de  los proyectos de actos  administrativos  de  carácter  general  que  se  sometan   a consideración  del Ministerio o Secretarías y emitir el dictamen en los casos que se le delegue.

2.- Elaborar e  intervenir  anteproyectos  de  actos  de  carácter general o colaborar en los aspectos de técnica legislativa con  los que se proyecten en otras jurisdicciones.

3.-  Analizar  las  leyes  que,  vinculadas  con el accionar de la jurisdicción  ministerial,  sancione el HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION, elaborar y asesorar sobre  los  proyectos  que  proponga el MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

4.- Efectuar la  revisión  y  compatibilización  de las medidas de legislación   económica  originadas  en  otros  organismos,    cuyo análisis le sea atribuido.

5.- Entender  en  la realización de los estudios vinculados con su especialidad  a  fin  de   promover  el  perfeccionamiento  de  las disposiciones legales y reglamentarias  en  vigor, cuyo análisis le sea atribuido.

6.- Coordinar la recopilación y actualización  de  la  legislación Nacional  en  materia  económica,  sus  normas  interpretativas   y antecedentes.

### DIRECCION DE CONTENCIOSOS

<a id="4"></a>
ACCIONES

1.-  Ejercer  la coordinación y supervisión de la representación y el patrocinio del  Estado  Nacional en las causas judiciales en que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y/o sus Secretarías y Subsecretarías deban intervenir.

2.-  Colaborar con la actuación de las representaciones del Estado Nacional  en  el  interior  del  país, en las causas judiciales que correspondan al Ministerio.

3.- Intervenir en los oficios judiciales  de  carácter  penal y en aquellos que se relacionen con los juicios que tiene a su  cargo la Dirección.

### DIRECCION DE DICTAMENES

<a id="5"></a>
ACCIONES

1.-  Asistir  al  Director  General  de Asuntos Jurídicos en todas aquellas cuestiones en que se le solicite  su  análisis y dictamen.

2.-  Entender  en  la  elaboración de dictámenes referidos  a  los casos  que  se  sometan  a  consulta,  relacionados  con  actos  de carácter particular y dictaminaren  los  casos  que se le deleguen.

3.- Entender en las solicitudes que presente la  Dirección General Impositiva  para apelar las sentencias del Tribunal  Fiscal  de  la Nación.

### DELEGACION TIPO

<a id="6"></a>
ACCIONES

1.-  Dictaminar  y  entender  en  la  elaboración  de  dictámenes, tramitar recursos, reclamos y denuncias, e instruir sumarios.  Todo ello  en  los  casos y respecto de las materias que se le deleguen.

2.- Asesorar y  redactar  los  proyectos de actos administrativos, convenios y demás instrumentos que se le encomienden.

## ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1 : (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.