---
Fecha: 1944-07-19
Título: Decreto Nacional 19.014/44
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1944-07-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19442019014
Id: 123456789-0abc-410-9102-4491soterced
---
# SOLICITUDES DE EXPLOTACION DE SERVICIOS DE TRANSPORTE REGIDOS POR LA LEY 12.346.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Toda solicitud de permiso para la explotación de servicios regidos por la ley N. 12.346 deberá contener una declaración jurada que exprese, en forma clara y precisa:

a) El nombre y domicilio del propietario de los bienes que integran el capital de la empresa;

b) Las obligaciones  que  gravan dicho capital, con expresión de su naturaleza, causa, monto y nombre del acreedor;

c) Los servicios de transporte que el solicitante explota en jurisdicción nacional, provincial o municipal, con especificación de su participación y demás datos exigidos en los incisos anteriores.

Igual declaración deberá formular  cada  uno  de los miembros de la sociedad  que solicite permiso; con excepción de  los  suscriptores de acciones  de  sociedades anónimas, cuando el valor nominal de la totalidad de las acciones  suscriptas  sea  inferior  a  cinco  mil pesos moneda nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Toda modificación de los datos contenidos en la declaración jurada deberá comunicarse a la Comisión Nacional de Coordinación de Transportes dentro de los quince días de producida, con la misma solemnidad legal.

<a id="3"></a>
Art. 3.- No podrán ser permisionarias de servicios públicos de transporte automotor las sociedades por acciones que no sean nominativas.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los vehículos afectados al servicio público deben pertenecer en propiedad al empresario y estar inscriptos a su nombre, excepto los arrendados con la previa aprobación de la Comisión.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Toda falsa declaración o el incumplimiento de lo dispuesto en el art. 2 será causa suficiente para poder disponer la caducidad del permiso, sin más trámite.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial, y archívese.