---
Fecha: 1991-05-28
Título: Decreto Nacional 1.008/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001008
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 23.891 SOBRE PENSIONES A DEPORTISTAS OLIMPICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Tendrán  derecho a la pensión instituida por el artículo 3 de la Ley N. 23.891,  las  personas  que acrediten en la forma establecida en la presente reglamentación y sus disposiciones  complementarias, los requisitos que  a  continuación se indican:

a) Obtener o haber  obtenido  en  representación  de  la  República Argentina,  el  primero,  segundo  o  tercer  puesto  en las justas deportivas  desarrolladas  en los Juegos Olímpicos organizados  por el  COMITE  OLIMPICO INTERNACIONAL,  requisito  que  se  acreditará mediante certificación  expedida  por el COMITE OLIMPICO ARGENTINO.

b)  Tener  CINCUENTA (50) o más años  de  edad,  requisito  que  se probará mediante  documento  argentino  de  identidad  (Libreta  de enrolamiento,  libreta cívica o documento nacional de identidad los argentinos,  y  documento    nacional  de  identidad  o  cédula  de identidad los extranjeros).

c)  No  poseer  ingresos mensuales  habituales  por  todo  concepto superiores a CINCO  (5)  haberes  jubilatorios  mínimos del régimen nacional de jubilaciones y pensiones para trabajadores  en relación de  dependencia,  requisito  que se acreditará mediante declaración jurada del peticionario. A fin  de  verificar  esa  declaración, la autoridad de aplicación podrá requerir los informes y  disponer las encuestas  económico  -  sociales  y  demás  medidas de prueba  que estime pertinentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  haber  de  la  pensión  a que se refiere el artículo anterior será equivalente a TRES (3), DOS  (2)  o  UN  (1) haber  mínimo  de  pensión  del  régimen nacional de jubilaciones y pensiones  para  trabajadores  en relación  de  dependencia,  según corresponda  de  acuerdo  con  la  jerarquía  del  premio  olímpico obtenido.

En el caso de justas deportivas por  equipos o con la participación de más de un atleta, la pensión se otorgará  a  las personas que de acuerdo  con  las  normas  establecidas  por  el  COMITE   OLIMPICO INTERNACIONAL,  fueran  acreedoras  a  recepción  de  las  medallas correspondientes  al  primero,  segundo  o  tercer  puesto a que se refiere el artículo 1, inciso a).

Si  el peticionario hubiera obtenido DOS (2) o más premios  de  los mencionados  en  el  artículo 1, inciso a), en la misma o distintas Olimpíadas Internacionales,  tendrá  derecho  a  una  sola pensión, cuyo haber se establecerá en función del premio de mayor  jerarquía logrado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  caso  de  fallecimiento  del  titular de la pensión,  el  cónyuge  supérstite  tendrá  derecho  a la prestación instituida  por  el  artículo  7  de la Ley N. 23.891, siempre  que acredite en legal forma el vínculo  matrimonial con el causante, el fallecimiento de éste y su identidad  en  la  forma  indicada en el inciso b) del artículo 1 del presente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  derecho  a  la  pensión a que se refiere el artículo  anterior procederá aunque el causante  hubiere  fallecido antes de la  entrada  en vigor de la Ley N. 23.891, a condición que al momento del deceso,  aquél  reuniera los requisitos para obtener la prestación instituida por el  artículo  3  de la mencionada ley.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- No tendrá derecho a pensión el cónyuge que, por su culpa  o culpa de ambos, estuviera divorciado o separado legalmente o de hecho al momento de la muerte del causante.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  pensiones instituidas por la Ley N. 23.891 deberán  tramitarse  ante la  GERENCIA  DE  PROTECCION  SOCIAL  del INSTITUTO NACIONAL DE  PREVISION  SOCIAL  cuando el peticionario se domicilie en la Capital Federal o en el Gran  Buenos  Aires,  o por intermedio  de  las  delegaciones y agencias del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES  PARA  JUBILADOS Y PENSIONADOS en el interior del país, cuando el solicitante  resida  en  otra  localidad.

El formulario de solicitud de pensión en los términos de la Ley  N.

23.891 y las declaraciones formuladas en oportunidad de practicarse  las  encuestas  a que se refiere el artículo 1, inciso c),  último  párrafo,  tendrán  carácter   de  declaración  jurada.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los peticionarios y beneficiarios podrán designar apoderado  a  los  fines  del  trámite de la pensión o del cobro de haberes, mediante poder otorgado  por  escritura  pública,  o carta poder  extendida  ante  autoridad  judicial  o  policial, escribano público,    organismos    mencionados   en  el  artículo  anterior, repartición nacional, provincial o municipal  que  tenga a su cargo la  atención  de  los  problemas  de  las  personas carecientes  de recursos, director o administrador de hospital,  sanatorio, hogar o establecimiento   similar,  público  o  privado  que  cuente    con autorización para funcionar, o funcionarios de esos establecimientos  expresamente    facultados   por  el  director  o administrador, en los que se encuentren internados los peticionarios o beneficiarios.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Las pensiones se abonarán:

a)  En  el  supuesto del artículo 1, a partir del 1 de noviembre de 1990, a condición  de  que a esa fecha el peticionario reuniera los requisitos  para  obtener  la  prestación,  en  caso  contrario  se abonarán a partir del  primer  día del mes siguiente a aquél en que se cumplieran tales requisitos.

b) En el caso del artículo 3, desde  el  día  siguiente  al  de  la muerte  del  causante  o al del día presuntivo de su fallecimiento, fijado judicialmente, siempre  que  la  solicitud se formule dentro de los TRES (3) meses contados desde el deceso  o  de  quedar firme la sentencia que declare el fallecimiento presunto, o de  subsanada la falta de representación tratándose de incapaces que carezcan  de ella  (artículos  3966  y 3980 del Código Civil), en caso contrario se abonarán a partir del  primer  día  del  mes  siguiente al de la solicitud.

c)  En el supuesto del artículo 4, a partir del 1 de  noviembre  de 1990.

Lo dispuesto  en  los  incisos precedentes lo será sin perjuicio de lo establecido en el artículo 11.

Los representantes legales  y apoderados con facultad para percibir deberán  cada  SEIS  (6)  meses  acreditar   la  supervivencia  del representado  o poderdante, mediante certificado  expedido  por  la autoridad policial del domicilio de éste.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  pago  de  la  pensión  se  suspenderá:

a)  Por  incumplimiento de la presentación de informes,  pruebas  u otros antecedentes  requeridos  por  la  autoridad  de  aplicación, dentro  de  los  plazos  que ésta fije, hasta tanto el beneficiario cumplimente el requerimiento.

b) En caso de comprobarse  falsedad  en las declaraciones juradas a que se refiere el segundo párrafo del  artículo  6,  hasta tanto se determine si ello configura causal de extinción de la  pensión  por inexistencia de los requisitos para su obtención.

c)  Cuando  el  beneficiario  deje  de  percibir la pensión durante CINCO (5) meses continuos, hasta tanto acredite que esa circunstancia responde a causa justificada.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  derecho  a  pensión  se  extinguirá cuando desapareciera  el  requisito  establecido  en  el  inciso   c)  del artículo 1 y similar del primer párrafo del artículo 3.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  prescripción  de  los  haberes  de pensión devengados  y  no  percibidos, se regirá por las disposiciones  del artículo 82 de la Ley N. 18.037 (t.o. 1976).

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- En los casos de haberes devengados con anterioridad  a  la  fecha de publicación del presente decreto, los plazos de caducidad y  de  prescripción  previstos en los artículos 8,  inciso b), última parte, y 11 se contarán  a  partir  de  dicha fecha.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- De conformidad con lo establecido por el artículo 38,  último  párrafo  de  la Ley N. 22.602, el gasto que demande el cumplimiento del artículo 3  de  la  Ley  N.  23.891 se imputará al artículo 8 de la Ley N. 18.820.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  SUBSECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL queda facultada  para dictar las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.