---
Fecha: 1999-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 2/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000002
---
# TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Ratifícase  el  Plan  Técnico  Básico  Nacional  de Frecuencias para el Servicio de Radiodifusión Sonora por Modulación de  Frecuencia, aprobado por Resolución N. 2344-SC/98 de fecha 21 de octubre de 1998.

<a id="2"></a>
Art.  2: NOTA DE REDACCION: Susituye el artículo 5 del Decreto N.

1144/96, modificado por el artículo 7 de su similar N. 1260/96.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Derógase  el  artículo  10  del Decreto  N. 1357/89.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las estaciones cuyas licencias fueren adjudicadas conforme al  Régimen  de  Normalización  de Emisoras de Frecuencia  Modulada aprobado por Decreto N. 1144/96, modificado por sus similares N.1260/ 96 y 310/98, comenzarán a operar en los parámetros técnicos que les hayan  asignado,  el  día que el COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION establezca como inicio de las transmisiones.

En ese momento, que se  denominará  de  corte, tanto las estaciones inscriptas en el registro abierto a los efectos  del Decreto N. 1357/ 89, cuanto las que se hallen transmitiendo en virtud  de decisiones judiciales firmes, sean cautelares o definitivas, deberán  cesar en la   operación  en  sus  antiguos  parámetros  radioeléctricos.  El incumplimiento  por parte de los adjudicatarios de esta Disposición será considerado falta grave.

El corte se producirá  a  la  00.00  (CERO) hora del sexagésimo día corrido, contado a partir del vencimiento de los plazos determinados en el artículo 10 del Decreto N. 310/98.

<a id="5"></a>
Art.  5: Concluido  el  proceso  de  normalización  conforme  lo prescripto  por  el  artículo  10 del Decreto  N. 310/98,  quedarán automáticamente  cancelados  todos    los  números  de  inscripción precaria y provisional.

La  cancelación  automática  prevista  en este  artículo,  no  dará derecho a reclamo o indemnización de ninguna  naturaleza.  Para las estaciones  que por cualquier causa quedaren excluidas del referido proceso, también  implicará el cese inmediato de las emisiones. Las que no acaten la disposición precedente quedarán encuadradas en las prescripciones del artículo 28 de la Ley N. 22.285 y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION: Agrega párrafo al artículo 26 del Decreto N. 286/81 y sus modificatorios.

<a id="7"></a>
Art.  7: Facúltase al COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  y a  la SECRETARIA  DE COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, en el ámbito  de  sus  respectivas  competencias,  a  dictar  las  normas aclaratorias  y  complementarias a los efectos de la aplicación del Plan Técnico Básico  Nacional  de  Frecuencias  para el Servicio de Radiodifusión  Sonora  por  Modulación  de Frecuencia  que  por  el Artículo 1 del presente se ratifica.

<a id="8"></a>
Art. 8: El presente decreto entrará a regir el día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.