---
Fecha: 1994-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.797/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-18
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001797
Id: 123456789-0abc-797-1000-4991soterced
---
# PROGRAMA FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA PARA EL DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  el PROGRAMA FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA PARA EL DESARROLLO en jurisdicción  de  la  SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de  acuerdo  al  ANEXO I que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Sustitúyese  el ANEXO I, Organigrama y el ANEXO II, Objetivos, en la parte pertinente  a  la Subsecretaría Técnica y de Asuntos Internacionales del Decreto 1.459/91 de acuerdo respectivamente  como  los  Anexos  III  y  IV    que  forma  parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Transfiérese la dependencia funcional de la Dirección Nacional    de   Vinculación  y  Transferencia  Tecnológica  de  la Subsecretaría Técnica  y  de  Asuntos Internacionales al ámbito del Programa  Federal  de  Ciencia  y Tecnología  para  el  Desarrollo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  EL PROGRAMA FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA PARA EL DESARROLLO, será  asistido por un CONSEJO FEDERAL ASESOR DE CIENCIA Y TECNOLOGIA (COFEACYT),  compuesto  por UN (1) Delegado del Sector de Ciencia y Técnica de cada una de las  VEINTITRES (23) Provincias y  de  la  MUNICIPALIDAD  de  la  CIUDAD  de  BUENOS   AIRES,  cuya Presidencia   será  ejercida  por  el  Secretario  de  CIENCIA    y TECNOLOGIA de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  secundado  por  un Vicepresidente,   propuesto  por  el  Presidente  al  Plenario  del COFEACYT, en los términos,  misiones y funciones establecidos en el Anexo II del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  EL PROGRAMA FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA PARA EL DESARROLLO, contará  con  una  UNIDAD EJECUTORA CENTRAL, que estará conducida por UN (1) SECRETARIO EJECUTIVO, con rango de Subsecretario, cuya misión principal  consistirá  en  coordinar las políticas    y   acciones  de  los  siguientes  organismos  que  se integrarán al área de gestión del Programa:

- CONSEJO FEDERAL  ASESOR  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA (COFEACYT).

- DIRECCION NACIONAL DE VINCULACION  Y  TRANSFERENCIA TECNOLOGICA.

- SUBPROGRAMA   DE  INNOVACION  TECNOLOGICA  SECYT-CONICET.

- SUBPROGRAMA "RED  DE INSTITUTOS DE INVESTIGACION Y TRANSFERENCIA TECNOLOGICA PARA EL DESARROLLO".

<a id="6"></a>
Art. 6.- Sustitúyese el Artículo 8 del Decreto N. 421, de fecha 18 de marzo de 1994.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los gastos que demande el cumplimiento del PROGRAMA FEDERAL DE CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  PARA  EL DESARROLLO, deberán ser imputados a las partidas presupuestarias oportunamente  asignadas a los    diversos   organismos  que  lo  constituyen,  así  como  las especialmente creadas  para  atender  los  gastos  que  demande  la gestión de su Unidad Ejecutora Central.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PROGRAMA DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
PRESIDENCIA DE LA NACION

SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

PROGRAMA FEDERAL

DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

PARA EL DESARROLLO

(PROFECYT)

INDICE

1.   El  contexto  económico  regional  y  el  sistema  científico tecnológico.

2. Los ejes sustantivos del Programa Federal.

3. Líneas de acción programática.

4. Autoridad de Aplicación.

5. Estructura funcional.

6.  Componentes    internos    y    acciones  complementarias.

1.  El  contexto  econOmico  regional  y  el   sistema  cientIfico tecnológico.

El  concepto  de  economías  regionales  hace  referencia   a  una heterogeneidad  de ramas, sectores, escalas, lo que impide realizar una generalización  aproximada  a la realidad del espacio regional.

No obstante, es posible inferir que  dicha categoría pretende hacer referencia a aquel sector de las economías  del  interior que quedó fijado  en  patrones  de monoproducción, o, para decirlo  en  otros términos, a estructuras económicas provinciales poco diversificadas.

Pero  no  sólo  el  tema  de  la  no  diversificación  es  el  que caracterizaría  a  las economías  regionales.  Cabe  hacer  mención también a una escasa  concentración  del capital productivo, lo que lleva a la generación de actores productivos  de baja competividad, de reducidas escalas ocupacionales y volumen de  la  producción, lo que  reduce  su capacidad de inserción en un mercado globalizado  y altamente competitivo.

Por ello, para explicar la crisis de los productores tradicionales  de  las  economías  regionales,  es  necesario hacer referencia  a  la  desaparición  de  alguno  de  los  factores  que posibilitaban su permanencia.

En  primer  lugar,  cabe  mencionar la pérdida de condiciones  que hacían a su competividad original,  basada  ésta  tanto en ventajas comparativas  regionales,  como  en  una  transferencia  permanente realizada  desde  el  Estado  central  y el resto  de  la  economía nacional,  bajo  forma  de  reducciones  y estímulos  arancelarios, desgravaciones  impositivas,  créditos  subsidiados,   o  subsidios directos, a través de políticas de regulación, etc.

En  segundo  lugar,  entre  los  factores  que  más restringen  la competitividad  de  este sector, es necesario hacer  referencia  al hecho de que estos sectores  operan  con una estructura tecnológica de alto grado de obsolescencia.

Por  lo  tanto, es condición de la actual  etapa  de  la  economía nacional  el  promover  procesos  de  modernización,  innovación  y transferencia  tecnológica, que acompañen la necesaria reconversión productiva que deberá  producirse  en  las  economías regionales, y que  le  permitan  a  éstas reorientar sus objetivos  hacia  nuevos mercados.

En este escenario, se  hace  absolutamente  imprescindible  que el sistema   científico-tecnológico  reoriente  también  su  actividad hacia su articulación  con  las  necesidades  de  las economías del interior,  brindando  el  soporte  que  requiere dicho proceso.

2.  LOS  EJES  SUSTANTIVOS  DEL  PROGRAMA  FEDERAL  DE  CIENCIA  Y TECNOLOGIA PARA EL DESARROLLO (PROFECYT)

2. 1. Enfoque federal.

Las  consideraciones  precedentes permiten fundamentar  con  mayor énfasis la necesidad de  acentuar  una  política  ya generada desde los inicios mismos de la actual gestión del Gobierno  Nacional:  el protagonismo  de  las  Provincias en la definición de las políticas científico-tecnológicas   y  su  preeminencia  en  la  ejecución  y gestión de las mismas, para  lo  cual  se  propone  la  creación de instrumentos  institucionales  que  posibiliten  tal participación.

2. 2. Prioridades de desarrollo.

Es  justamente  en  la  esfera  de  las  Provincias  donde  deberá implementarse  un  verdadero  sistema  federal  de  gestión  de las políticas    científico-tecnológicas,    articulado   en  torno  al protagonismo  de  sus  actores principales: el gobierno provincial, los investigadores y tecnólogos,  los  organismos de transferencia, las  universidades  y  el sector empresarial.  De  la  concertación entre estos actores deberán  surgir  las  prioridades de desarrollo tecnológico que se plantee la Provincia, base  de  los  criterios y parámetros  de asignación de recursos dentro del sistema científico tecnológico.

2. 3. Gestión local.

Esta acción  deberá ser apoyada por una verdadera transferencia de la  actividad  de  investigación  científica  y  de  generación  de tecnologías  hacia    el   ámbito  provincial,  que  posibilite  un acercamiento  de  la  actividad   del  sistema  a  las  demandas  y necesidades  regionales.  La  creación   y  localización  en  áreas consideradas  como  estratégicas  de  centros    e   institutos  de investigación  científica  y  generación  de tecnología,  permitirá promover  su  activa  articulación  con  la  esfera   local  de  la producción.

2.  4.  Promoción  de la innovación, modernización y transferencia tecnológica.

Este tema, que viene  siendo  encarado a través de la ejecución de políticas  de  innovación  y  transferencia    tecnológica  en  los términos  establecidos  por  la  Ley  23.877, será complementado  y redimensionado con la puesta en marcha del Programa de Modernización Tecnológica por parte del  Gobierno  Nacional, dentro del  cual  la  SECYT  tendrá  la responsabilidad de desarrollar  el Subprograma    de    Innovación   Tecnológica    SECYT/CONICET.

3. LINEAS DE ACCION PROGRAMATICA.

3.  1.  PROMOCION  Y  FOMENTO  DE  LA INNOVACION  TECNOLOGICA.

3. 2. PARTICIPACION FEDERAL.

3. 3. MODERNIZACION TECNOLOGICA.

3.   4.  GESTION  LOCAL  DE  LA  TRANSFERENCIA    TECNOLOGICA.

La  Secretaría  de  Ciencia  y  Tecnología  pondrá  en  marcha  el "Programa  Federal de Ciencia y Tecnología para el Desarrollo", con el propósito  de  asegurar  una  mayor  eficiencia en el manejo del gasto  en  acciones  de investigación, innovación  y  modernización tecnológica, garantizando  simultáneamente  que  las condiciones de transferencia estimulen y promuevan la reorientación,  viabilidad e incremento  de  la  productividad  de las economías regionales.

En tal dirección serán objetivos de  este Programa el proponer los objetivos, políticas y estrategias referidas  a  la  innovación del conocimiento científico-tecnológico y a la transferencia  del mismo a    las    actividades  productivas  de  bienes  y  servicios.

En  el  marco  de  este  Programa,  la  Secretaría  de  Ciencia  y Tecnología  concentrará  los  recursos  institucionales, técnicos y financieros  disponibles  y  aquellos  que  en  tal  sentido  logre generar,  en  la implementación de cuatro (4) tipos  de  líneas  de acción troncales, que son:

a.  LA PROMOCION  Y  FOMENTO  DE  LA  INNOVACION  TECNOLOGICA.

La Ley 23.877, de Promoción y Fomento de la Innovación Tecnológica,  fija  entre  sus objetivos contribuir al mejoramiento de la capacidad productiva y  comercial,  a  través del estímulo de proyectos    de    investigación  y  desarrollo  con  transferencia tecnológica,  la  asistencia    técnica  y  todos  aquellos  hechos innovadores que redunden en el logro  de  un  mayor  bienestar  del pueblo  y  la  grandeza  de la Nación, jerarquizando socialmente la tarea del científico, el tecnólogo  y  el empresario innovador.

El artículo 14 designa a la Secretaría  de  Ciencia  y  Tecnología como    autoridad   de  aplicación  de  la  Ley,  confiriéndole  la atribución de formular  la  reglamentación  general,  habilitar las unidades  de vinculación, determinar y aprobar los porcentajes  con que serán beneficiados  los  proyectos  que soliciten los distintos instrumentos  de promoción establecidos por  la  Ley,  disponer  el destino de los  fondos,  proponer  los  instrumentos de promoción y fomento para cada ejercicio fiscal, proponer  al Poder Ejecutivo la estructuración de un sistema de fondos de inversión  o  capital  de riesgo,  reglamentar el sistema de evaluación de proyectos, diseñar un programa  de  capacitación  y  formación  de  cuadros de gestión tecnológica,  con  asesoramiento  del  Consejo Consultivo  para  la Promoción y Fomento de la Innovación, creado  por la misma Ley.

El Decreto 1.459/91, que aprueba la estructura organizativa  de la Secretaría  de  Ciencia  y  Tecnología,  derivó  el cumplimiento de dichas  acciones  en  la  Dirección  Nacional  de  Vinculación    y Transferencia Tecnológica.

b. LA PARTICIPACION FEDERAL

Por  Resolución N. 001/89,  el  Secretario de Ciencia y Tecnología creó el Consejo Federal Asesor (COFEA)  de la Secretaría de Ciencia y  Tecnología de la Presidencia de la Nación,  constituido  por  un delegado  titular  y  un  alterno  de  cada  una  de  las veintidós provincias, del entonces Territorio Nacional de Tierra  del  Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sur, y de la Municipalidad de  la Ciudad de Buenos  Aires.  Dicho  organismo  sería  presidido por el Secretario de Ciencia y Tecnología.

Entre  las  funciones  que  se asignó a este ente, figuran  la  de asesorar  al  Secretario  en  torno    a   todos  aquellos  asuntos concernientes a la fijación de objetivos, asignación  de  recursos, planificación    y   coordinación  de  las  políticas  federales  y regionales y la fijación  de  prioridades  en  torno  al desarrollo científico y tecnológico de las diversas provincias, territorios  y regiones del país.

Es  intención  de la Secretaría instituir al Consejo Federal Asesor de  Ciencia y Tecnología  (COFEACYT)  como  órgano  permanente  del Programa  Federal  de  Ciencia  y  Tecnología  para  el Desarrollo, integrando sus misiones y funciones en el marco de las atribuciones del mencionado Programa.

c. MODERNIZACION TECNOLOGICA.

El  gobierno  argentino  se  fijó  como  uno  de  sus  principales objetivos    contribuir  al  desarrollo  y  fortalecimiento  de  la eficiencia y competitividad  del  sector productivo, promoviendo la vinculación  del  sistema científico-tecnológico  nacional  con  la esfera empresarial,  en  la  búsqueda  de  incrementar la oferta de nuevos  y mejores productos, el aumento de la  productividad  y  la apertura  de  la economía en su conjunto hacia nuevos mercados.

Para ello, concertó  con  el Banco Interamericano de Desarrollo la implementación de una línea  de  crédito  en torno a un PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA, cuyos objetivos  son los de: a) fomentar las actividades de innovación y modernización  tecnológicas  de las empresas    productoras  de  bienes  y  servicios;  b)  desarrollar proyectos tecnológicos  de entidades públicas que presten servicios de ese carácter al sector  productivo;  c)  Reforzar la vinculación entre  los  centros  de  investigación existentes  y  las  empresas productivas de todo tipo;  y  d)  incrementar  la  relevancia de la investigación que se realiza en el sistema nacional  de  ciencia  y tecnología  destinada al  desarrollo  económico  y social del país.

La Secretaría de Ciencia y Tecnología tiene la responsabilidad  de implementar  en su ámbito, en conjunción con el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES    CIENTIFICAS    Y  TECNICAS,  el  SUBPROGRAMA  DE INNOVACION  TECNOLOGICA  SECYT/CONICET,    cuya  misión  específica consiste en relacionar los centros de investigación  y las unidades de vinculación tecnológica con las empresas, para dar  lugar  a  la formulación    de  proyectos  susceptibles  de  financiar  con  sus recursos. Este financiamiento  puede  adoptar  dos modalidades:

a)  Subvención  a  Proyectos  de  Investigación  y Desarrollo  con transferencia  inmediata, cuyo objeto es orientar la  investigación científica  y  tecnológica   hacia  aplicaciones  útiles  para  las empresas  privadas  y  los sectores  sociales,  de  manera  que  la investigación  produzca  beneficios    directos   e  inmediatos  al desarrollo industrial, agrícola o social del país;  y b) Subvención a Proyectos de Vinculación tecnológica efectuados por  Unidades  de Vinculación  Tecnológica  -UVT-,  instituciones públicas o privadas sin fines de lucro habilitadas como  tales  por la SECYT, que es el ámbito responsable de la ejecución.

d. GESTION LOCAL DE LA TRANSFERENCIA TECNOLOGICA.

La federalización de las políticas tecnológicas  constituye uno de los  objetivos  centrales  planteados por el Gobierno  Nacional  en relación con el sistema científico-tecnológico.  Si bien durante la actual  gestión  se han venido diseñando los instrumentos  jurídico institucionales idóneos  para  encarar  la implementación de dichos objetivos  (tal  es  el  caso  de la Ley 23.877),  proceso  que  es acompañado por la adecuación de las provincias a los requerimientos de dichas normas,  resulta  imprescindible  para  la etapa  actual  una  articulación  más  estrecha entre los centros e institutos  de  investigación  científica  y    las    unidades  de transferencia  tecnológica al área productiva, con las necesidades, demandas y prioridades  planteadas  por  las  economías regionales.

En  tal  sentido,  la  Secretaría  de  Ciencia y Tecnología de  la Presidencia de la Nación ha creado el Programa  "RED  DE INSTITUTOS DE  INVESTIGACION  CIENTIFICA  Y DE TRANSFERENCIA DE TECNOLOGIA  AL AREA DE LA PRODUCCION", a través  del  cual se propone impulsar una activa  política de asistencia técnica, promoción  y  transferencia tecnológica    a  las  economías  provinciales,  formando  recursos locales de gerenciamiento y  gestión  de la innovación tecnológica.

Dichos  centros,  verdaderos  emprendimientos    irradiadores   de eficiencia  y productividad hacia las economías regionales, estarán conformados por  investigadores  del  CONICET y serán asimilados al sistema  de  Areas  Prioritarias  del  mencionado    organismo.

4. AUTORIDAD DE APLICACION.

La  Secretaría  de  Ciencia  y  Tecnología, a través del "Programa Federal de Ciencia y Tecnología para  el Desarrollo", se constituye en principal autoridad de aplicación de  las  normativas orientadas a implementar acciones de innovación, modernización y transferencia tecnológica, delegando en las provincias  la facultad de  ejecución  directa,  promoción,  difusión  y  coordinación   de políticas  de  capacitación,  asistencia técnica y transferencia de innovaciones al sector productivo.

l  Programa  requiere  contar con  instrumentos  eficaces  que  le permitan implementar y fortalecer  acciones de vinculación entre el sistema  científico-tecnológico y el  sector  productivo,  mediante proyectos  de  transferencia    , asistencia técnica y capacitación para la administración, ge renciamiento  y  gestión de innovaciones tecnológicas.  Para  ello  se hace indispensable  coordinar  dichas acciones, reglamentaciones,  sistemas de evaluación y asignación de proyectos y  recursos, con la  orientación  promocional  que  deben asumir  las diversas líneas de financiamiento, convocando para ello a una activa  participación de los diversos actores que constituyen el sistema.

El diseño operativo  propuesto  es  ágil,  desburocratizado  y  de reducidas   dimensiones.  Está  pensado  para  facilitar  tanto  la coordinación  como  la  puesta en marcha del Programa sin necesidad de  recurrir  a  esfuerzos  presupuestarios    adicionales,    sino basándose  en la racionalización, aprovechamiento y eficientización de los recursos disponibles.

El  Programa  tendrá  su  sede  en  la  Secretaría  de  Ciencia  y Tecnología  y  su dirección estará bajo la jurisdicción directa del Secretario de Ciencia y Tecnología.

El mecanismo de  ejecución,  estará  estructurado  en torno de una UNIDAD  EJECUTORA  CENTRAL, a cargo de un Secretario Ejecutivo  con rango  de  Subsecretario,    asistido  por  un  Equipo  Técnico  de Coordinación,  Seguimiento,  Control    de   Gestión  y  Evaluación Permanente.

Esta Unidad tiene la responsabilidad de dirigir  y  administrar el Programa  en  su  conjunto,  siendo  sus objetivos principales  los siguientes:

- Proponer a la Secretaría los objetivos,  políticas y estrategias referidas  a la innovación de conocimientos científico-tecnológicos y  su  aplicación   a  las  actividades  productivas  de  bienes  y servicios.

-Constituirse, a través  de la Secretaría de Ciencia y Tecnología, en  nexo  articulador del Sistema  Científico-Tecnológico  con  las Provincias y demás actores involucrados en los actos de vinculación y transferencia tecnológica.

-Asistir al  Secretario  de Ciencia y Tecnología de la Presidencia de la Nación en todo lo que  haga referencia al área de incumbencia específica del Programa.

- Promover acciones de difusión, asistencia técnica y capacitación en torno a las distintas  operatorias  que constituyen el Programa.

Para  el  logro de los mencionados objetivos se desarrollarán  las siguientes ACCIONES:

- Desarrollar  un  sistema  de  seguimiento,  control de gestión y evaluación que permita:

* medir el verdadero impacto de las inversiones  en  Proyectos  de transferencia  tecnológica  sobre el mejoramiento de la eficiencia, productividad y competitividad  del  sector  productivo al que está dirigido.

*  mejorar  la  calidad de la información básica  disponible  para elaborar  proyectos    y   orientar  la  actividad  de  equipos  de generación de tecnología y  del propio sector productivo, en lo que hace referencia a las oportunidades  disponibles en el campo de las innovaciones tecnológicas

*  Monitorear los proyectos puestos en  marcha  en  el  marco  del Programa.

- Diseñar  el  Plan  Operativo  del  Programa Federal de Ciencia y Tecnología  para  el  Desarrollo,  así  como    las   normativas  y reglamentaciones  que  hagan a la delimitación de su funcionamiento y de los componentes que lo conforman.

-  Recopilar,  editar y difundir  las  normas  y  reglamentaciones referentes a la vinculación  y  transferencia tecnológica al sector productivo,  así como las diversas  modalidades  de  acceso  a  las diferentes operatorias  que  se  vienen  ejecutando en tal sentido.

-  Organizar un Centro de Cómputo, cuya base de datos  permita  un monitoreo  inmediato  tanto  del  estado de gestión de las diversas acciones  programadas  en el marco de  las  distintas  operatorias, como  de  la  situación  económico-financiera  y  contable  de  las Unidades que constituyen el Programa.

6. COMPONENTES INTERNOS DEL PROGRAMA  Y  ACCIONES COMPLEMENTARIAS El  Programa Federal de Ciencia y Tecnología  para  el  Desarrollo estará  conformado  por los siguientes componentes funcionales:

6.1.  LA  DIRECCION  NACIONAL    DE  VINCULACION  Y  TRANSFERENCIA TECNOLOGICA.

En  los términos, responsabilidades  y  acciones  fijadas  por  el Decreto 1.459/91.

6.2. EL CONSEJO FEDERAL ASESOR DE CIENCIA Y TECNOLOGIA (COFEACYT).  Creado  originalmente  por Resolución de la Secretaría de Ciencia y Tecnología N. 001, del 13 de  julio  de 1989, mostraba la  intención  política  del  Gobierno Nacional, de implementar  un instrumento de gestión basado en  la  plena  participación  de  las provincias   en  el  establecimiento  de  los  objetivos  que  debe perseguir  el    sistema   científico-tecnológico  nacional  y  las condiciones de implementación de tales políticas.

No obstante, cabe advertir  que  la  propuesta subyacente en dicha Resolución,  sustentada  en  el  irrebatible    argumento    de  la regionalización,    integración  y  descentralización  del  sistema científico-tecnológico,  terminaba  considerando a los delegados de la  COFEA  como  meras  delegaciones del  ámbito  nacional  en  las provincias, revirtiendo de  esta manera la intencionalidad política original.

En la presente formulación,  los  representantes provinciales ante el COFEACYT deberán ser considerados  como  delegados plenos de sus respectivas provincias; las que, por su parte,  deberán  asumir  el compromiso    de    institucionalizar  los  ámbitos  de  ciencia  y tecnología  con  el  rango   que  requiere  su  gestión,  previendo simultáneamente, la apertura  de  las  líneas presupuestarias y las cuentas especiales correspondientes, mediante  las cuales el sector puede  ejecutar  los recursos que le son asignados por  la  Nación.

6.3. EL SUBPROGRAMA  DE  INNOVACION TECNOLOGICA SECYT/CONICET.

Mediante el Decreto N. 421, de  fecha  18  de  marzo  de  1994, se aprueba    el  Contrato  de  Préstamo  N. 802/OC-AR, con  el  Banco Interamericano  de Desarrollo, mediante el cual se crea el PROGRAMA DE MODERNIZACION TECNOLOGICA.

La ejecución de  dicho programa prevé la participación de la SECYT para la realización  de las actividades referidas al SUBPROGRAMA DE INNOVACION  TECNOLOGICA  SECYT/CONICET,  a  través  de  una  UNIDAD EJECUTORA DEL  SUBPROGRAMA (UES) SECYT/CONICET, que fuera creada en el ámbito de la  SECYT,  por el mencionado Decreto N. 421, de fecha 18 de marzo de 1994.

Es función de la Secretaría de  Ciencia  y  Tecnología,  dictar la correspondiente resolución de asignación de misiones y funciones  a la  mencionada UES, estableciendo sus condiciones de funcionamiento según  las  pautas  acordadas  mediante  Convenio  suscripto con la Secretaría  de Programación Económica del Ministerio  de  Economía, Obras y Servicios  Públicos  y  en los términos establecidos por el citado Decreto N. 421.

El  plantel de consultores que habrá  de  formar  parte  de  dicha UNIDAD    EJECUTORA   DEL  SUBPROGRAMA  SECYT/CONICET,  que  estará dirigido por un Coordinador  General, deberá ser designado mediante contrato suscripto por el Secretario  de  Ciencia  y Tecnología. La erogación  que  demande  la cobertura de los gastos operativos,  de personal y subsidios, serán  cubiertas  por  la  cuota  del crédito asignada    al   Subprograma  y  las  partidas  presupuestarias  de contraparte  que  deberán  disponer  la  SECYT  y  el  CONICET.

6.4. SUBPROGRAMA "RED  DE INSTITUTOS DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y TRANSFERENCIA  TECNOLOGICA    AL    AREA   DE  LA  PRODUCCION".

La federalización de las políticas tecnológicas  es,  en  la etapa actual,  un  paso  de  acción  obligado.  Una  red de Institutos de Investigación Científica y de Transferencia de Tecnología  al  área de  la  producción deberá insertarse en el esquema de las economías regionales.

La creación  de  esta  red  supone  el desarrollo de 30 centros de dimensiones relativas aproximadas a los  1500  m2, con servicios de investigación innovativa vinculados a su área de  asentamiento.

Integrará    estas  unidades  un  servicio  de  Informática    que articulará los  distintos Centros con el banco de datos de la RECYT en la Secretaría  de  Ciencia  y  Tecnología  y  con  salida por el sistema INTERNET con 127 países.

Los  investigadores,  profesionales y personal de apoyo  de  estos Centros provendrán de las  respectivas  carreras del CONICET, en un número aproximado a los 30 investigadores.

Los  Centros  e Institutos que se integren  a  la  Red,  lo  harán mediante Resolución  de  la  Secretaría de Ciencia y Tecnología, la que los incorporará simultáneamente  al  Régimen  de  Instituto  de Areas Prioritarias.

## ANEXO II MISION Y FUNCIONES

### ESTATUTO  Y  ESTRUCTURA  INTERNA  DEL  CONSEJO  FEDERAL  ASESOR DE CIENCIA  Y TECNOLOGIA (COFEACYT) SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

#### TITULO PRIMERO Del  Consejo  Federal  Asesor  de  Ciencia y Tecnología (COFEACYT)

##### CAPITULO I Integración del COFEACYT.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Está  formado  por  un  Presidente  que será el Secretario  de  Ciencia  y  Tecnología,  un  vicepresidente,  y  un delegado  de  cada  una  de  las  veintitrés  provincias  y  de  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

##### CAPITULO II De las funciones.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Son funciones del COFEACYT:

a.  Asesorar  al Secretario de Ciencia y Tecnología, interviniendo específicamente  en  todos  aquellos  asuntos  concernientes  a  la fijación  de objetivos, la asignación de recursos, la planificación y a la coordinación  del establecimiento de las políticas federales y  regionales  tendientes    al  desarrollo  de  la  ciencia  y  la tecnología en las provincias y regiones del país.

b. Asesorar en la definición  de prioridades nacionales de ciencia y  tecnología;  teniendo en cuenta  las  prioridades  regionales  y provinciales.

c. Asesorar sobre  los  criterios  de  asignación de los recursos, incluyendo  los  provenientes  de  la  cooperación   internacional, destinados  al  sector  científico-tecnológico,  en función  de  su equitativa distribución en base al inciso b).

d.  Propender a la planificación integral y participativa  de  las actividades    de   Ciencia  y  Tecnología  de  las  jurisdicciones federales y regionales  de  I+D  procurando  la optimización de los resultados.

e.  Asesorar  en  todo  asunto  que  el Secretario  de  Ciencia  y Tecnología estime pertinente.

f.  Asesorar  en la descentralización ejecutiva  de  las  acciones programadas en el área científico-tecnológico.

g. Vincular el  Sistema  Federal  de  Ciencia y Tecnología con los sectores  de  la  educación,  la  producción,   el  trabajo  y  las finanzas,    compatibilizando    y    coordinando  sus  respectivas necesidades, intereses y actividades.

h.  Efectuar  el  relevamiento  sistemático   y  contínuo  de  los recursos  disponibles,  públicos  y  privados, para  el  desarrollo científico  y  tecnológico,  e  integrar  y   difundir  información mediante  la constitución de un fondo de documentación  adecuado  y accesible a todas las jurisdicciones federales.

i.  Intervenir   y  promover  en  las  respectivas  jurisdicciones provinciales, la integración horizontal de grupos de investigación,  desarrollo  tecnológico  y  transferencia  para  la ejecución de programas  que  respondan  a  la  satisfacción  de las pertinentes necesidades.

##### CAPITULO III De las reuniones.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- El COFEACYT se reunirá en:

a.  Forma  ordinaria  cada  dos  (2)  meses  en  lugar  y  fecha a establecer en la reunión precedente.

b.   Forma  extraordinaria,  cuando  el  Presidente  lo  considere necesario  o  por  iniciativa  de  por  lo  menos  cinco (5) de los miembros  del  COFEACYT,  en  lugar  y  fecha  a  designar  por  el Presidente.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- El quórum para sesionar será la mitad más uno de sus miembros. De  no  haber "quórum", transcurridas cuatro horas de la  fecha  y  horario de iniciación  de  la  sesión,  la  misma  se realizará con los  delegados presentes. Las decisiones se adoptarán por simple mayoría de los presentes.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- La citación para las reuniones será efectuada con la anticipación de:

a. Para las ordinarias quince días.

b.  Para    las  extraordinarias  cinco  días.  La  citación  será acompañada del  orden del día a tratar. Asimismo, la duración de la misma, que deberá  ser  previamente establecida, será acorde con el orden del día previsto.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  En  las sesiones sólo podrán tratarse los temas incluidos en el orden del día.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El  COFEACYT  decidirá  sobre  la  formación de Comisiones  Permanentes  o  Transitorias  y su modalidad operativa.

#### TITULO SEGUNDO De las Autoridades del COFEACYT

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El COFEACYT será presidido por el Secretario de Ciencia  y  Tecnología  de  la  Presidencia  de  la  Nación,  quien propondrá ante  el  plenario  del  COFEACYT  la  designación  de un Vicepresidente  para  que  lo  reemplace  en  su  ausencia,  a  ser seleccionado entre los miembros del cuerpo.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- El Vicepresidente, que tendrá las atribuciones del Presidente  cuando  lo  reemplace,  durará  un (1) año en el cargo, pudiendo ser designado nuevamente.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  El  Presidente será asistido por un Secretario General; dicho cargo será  ejercido por el Secretario Ejecutivo del Programa Federal de Ciencia  y Tecnología para el Desarrollo, quien participará de las reuniones con  voz  pero sin voto. En el caso de ausencias  del  Secretario de Ciencia y Tecnología,  el  Secretario General representará  a  la SECYT, sin las funciones y atribuciones del Presidente.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- El COFEACYT constará de una Coordinación Técnico Administrativa  que dependerá del Secretario Ejecutivo del Programa Federal de Ciencia y Tecnología para el Desarrollo.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- Los delegados del COFEACYT son los representantes naturales  de  la  SECYT  en cada una de las provincias. Los mismos podrán  transferir la responsabilidad  a  otro  funcionario  de  la jurisdicción.

##### CAPITULO I

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Son funciones y atribuciones del Presidente:

a. Ejercer la representación del Consejo.

b. Designar al Vicepresidente.

c. Designar al Coordinador Técnico-Administrativo.

d. Canalizar  las  deliberaciones  del  COFEACYT asesorando de ese modo al Gobierno Nacional con la elaboración de las recomendaciones  que  definan  la política nacional  en  Ciencia  y Tecnología.

e. Convocar a sesiones, fijando  el  orden del día, el carácter de las sesiones y presidirlas.

f.  Coordinar los debates, mencionar las  decisiones,  limitar  el tiempo  de  la  intervención  y en general, adoptar las medidas que estime necesarias para el normal  desarrollo  de  las sesiones.

g. Tendrá derecho a voto en las sesiones del Consejo  al igual que los  demás  miembros  y  en  caso  de empate, volverá a votar  para desempatar.

h.  Firmar  juntamente con el Coordinador  Técnico-Administrativo, las notas de las  sesiones,  la  correspondencia  y  todo documento producido por el Consejo.

i.    Convocar   a  sesiones  Extraordinarias,  cuando  lo  juzgue necesario o de acuerdo con el Artículo 3.

j.  Velar  por  la buena  marcha  y  administración  del  Consejo, observando y haciendo  observar  el  Reglamento  y las resoluciones que se adopten en las sesiones del Consejo.

k. Las demás funciones que el Consejo le encomiende.

##### CAPITULO II De los Delegados.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Son funciones y atribuciones de los Delegados:

a.  Proponer  temas  para  el  orden  del  día,  actuando  en  las reuniones  con el derecho de hacer propuestas sobre las materias en las deliberaciones.

b. Presentar  proyectos  de leyes o decretos, que sean pertinentes a la temática de las deliberaciones del COFEACYT.

c. Promover recursos humanos  para  contribuir  al  funcionamiento del Consejo, cuando el Presidente lo requiera.

d.  Solicitar  se envíe a las Sesiones del Consejo, a funcionarios de otros sectores  del  Gobierno  o  de  la actividad privada, para consultarlos sobre temas de incumbencia o  para debatir aspectos de común interés.

e. Proponer modificaciones en el Reglamento.

f. Solicitar el tratamiento de temas particulares,  para  elaborar recomendaciones sobre los mismos.

g.  Contribuir  con  informes  generales  de  su jurisdicción.

h. Proponer la formación de comisiones.

i. Participar en la definición de la política nacional  de ciencia y tecnología.

j.    Asesorar  a  la  Secretaría  de  Ciencia  y  Tecnología.

k. Representar  a  la  Secretaría  de  Ciencia  y Tecnología de la Presidencia   de  la  Nación  en  las  respectivas  jurisdicciones.

##### CAPITULO III Del Secretario General.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Son  atributos  del  Secretario  General:

a.  Asistir  al  Presidente  o  Vicepresidente  en ejercicio de la Presidencia durante las reuniones del COFEACYT, ordenar  el  debate y actuar de moderador.

b. Avalar con su firma las reuniones del COFEACYT.

c.  Supervisar  la  redacción  de  las  actas  de las sesiones del COFEACYT y firmar toda correspondencia y documento  de  trabajo del Consejo.

d.  Proponer  la  estructura orgánico-funcional de la Coordinación Técnico-Administrativa y  al  funcionario  responsable de la misma.

e.   Las  demás  funciones  que  el  Presidente  le    encomiende.

##### CAPITULO IV Del Coordinador Técnico-Administrativo.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  La  Coordinación  Técnico-Administrativa  será ejercida  por  un Coordinador Técnico-Administrativo, designado por el  Secretario  de    Ciencia   y  Tecnología,  que  dependerá  del Secretario General de la COFEACYT.

<a id="17"></a>
Artículo 17.- Son funciones del Coordinador Técnico- Administrativo:

a.  Avalar  con su  firma las actas de las reuniones del COFEACYT.

b. Prestar asistencia  técnico-administrativa al Consejo Federal y a cada uno de sus miembros.

c.  Atender  a  la coordinación  y  organización  general  de  las reuniones del COFEACYT.

d. Asistir a las  sesiones  del  COFEACYT  y redactar las actas de las mismas.

e.  Ejecutar  las  acciones  necesarias para que  se  cumplan  las decisiones del COFEACYT.

f. Preparar y distribuir la documentación  que se utilizará en las reuniones del COFEACYT.

g.  Proporcionar  la  información  a  las  comisiones  de  trabajo temporarias que eventualmente se puedan formar  y  al COFEACYT.

h.  Coordinar  las  actividades  entre  las comisiones de  trabajo permanentes o transitorias que eventualmente  se puedan formar y al COFEACYT.

i.  Dar adecuada difusión a las actividades y recomendaciones  del COFEACYT.

j. Organizar y actualizar el archivo del COFEACYT.

k. Organizar y  disponer  del  personal  administrativo necesario.

l.  Elaborar,  proponer  y  administrar,  una  vez   aprobado,  el presupuesto  necesario  para  el  funcionamiento de la Coordinación Técnico-Administrativa.

m. Coordinar las actividades de las  Representaciones de la SECYT.

n. Desempeñar cualquier otra función que  el  Presidente determine.

<a id="18"></a>
Artículo 18.- El presupuesto para el funcionamiento del Consejo Federal  Asesor  de Ciencia y Tecnología será responsabilidad de la Secretaría de Ciencia y Tecnología.

#### TITULO TERCERO Disposiciones particulares

<a id="19"></a>
Artículo 19.- Las sesiones del Consejo serán reservadas cuando así lo disponga el señor Presidente.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- El Consejo elaborará informes generales del Area de Ciencia  y  Tecnología.  En  el  informe se deberá consignar los hitos alcanzados, los nuevos proyectos  y  los  objetivos  de largo plazo y demás información estadística, organizativa o temática  que resulte de interés.

## ANEXO III OBJETIVOS DE LA SUBSECRETAIA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA Y DE ASUNTOS INTERNACIONALES 1.  Elaborar  las  propuestas  políticas  y  las estrategias  vinculadas    con  la  cooperación  internacional.

2.  Efectuar  el  apoyo  técnico-administrativo    general  de  la Secretaría    y  la  capacitación  del  personal  para  el  sector.