---
Fecha: 1995-07-06
Título: Decreto Nacional 952/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000952
Id: 123456789-0abc-259-0000-5991soterced
---
# CONVENIO DE DONACION DEL GOBIERNO DE JAPON PARA SER SUSCRIPTO ENTRE LA NACION ARGENTINA Y EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase el Convenio de Donación  del Gobierno del JAPON propuesto para  ser  suscripto entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO,  por un monto de CINCUENTA  Y  TRES  MILLONES QUINIENTOS MIL YENES (53.500.000).  El texto del Convenio de  Donacion  en  idioma inglés, su traducciónal español y las "Condiciones Generales aplicables  a los Convenios de Préstamo  y  Garantía" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y FOMENTO forman  parte  integrante  del presente Decreto como Anexos I, II y III.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al señor Ministro  de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a  suscribir  en  nombre  y  representación  de la NACION ARGENTINA  el  Convenio  de  Donación del Gobierno del JAPON  y  su documentación adicional.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a convenir y suscribir modificaciones al Convenio que  se aprueba por  el  artículo 1 de este Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios  sustanciales  al  destino  de los fondos de donación    ni    modifiquen  el  Procedimiento  Arbitral  pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Encomiéndase la Coordinación General del Proyecto a la SUBSECRETARIA  DE VIVIENDA de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al Subsecretario  de Vivienda a celebrar contratos de locación de servicios  con  terceros,  sin relación de dependencia,  y  de  adquisición  de  bienes  y equipos, según  las normas  convenidas con el BANCO INTERNACIONAL DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y Archívese.