---
Fecha: 1972-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 4.799/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720004799
Id: 123456789-0abc-997-4000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DECLARACION DE INTERES NACIONAL LA ADQUISICION DE MINERAL DE HIERRO PROCEDENTE DE MUTUM, BOLIVIA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declarar de interés nacional la adquisición de CINCUENTA MIL TONELADAS (50.000 t) de mineral de hierro, procedente de los yacimientos de hierro del MUTUN - República de Bolivia - ofrecidas por la Corporación Minera Boliviana, a título experimental, para determinar su comportamiento en los altos hornos de la Sociedad Mixta Siderurgia Argentina (SOMISA).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y el Ministerio de Defensa, con la intervención de la Dirección General de Fabricaciones Militares, tendrán a su cargo las negociaciones correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Sociedad Mixta Siderurgia Argentina (SOMISA) reconocerá a favor del Gobierno Nacional el valor del mineral puesto en puerto BUITRAGO a precio internacional, que surja del resultado final de su utilización como materia prima.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El Ministerio de Hacienda y Finanzas deberá proponer al Poder Ejecutivo las medidas de carácter financiero a adoptarse para posibilitar el cumplimiento de lo dispuesto por el presente    decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese en el Ministerio de Defensa.