---
Fecha: 1989-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 311/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000311
---
# EMPADRONAMIENTO DE EMPRESAS INDUSTRIALES BENEFICIARIAS DE REGIMENES DE PROMOCION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las empresas industriales, titulares de proyectos beneficiarios  de  los  regímenes  de  promoción de las leyes N. 20 560, 21.608, 22.021, 22.702 y 22.973 y de las normas modificatorias  y  reglamentarias de las mismas,  deberán  cumplir, con arreglo al presente decreto, las obligaciones de empadronamiento  e información  complementaria  dispuestas  por  el artículo 20 de la Ley N. 23.658.

No están incluídos  los  proyectos  revocados  o  que hubieran sido objeto  de  la pérdida total de los beneficios acordados,  ello  en tanto  se  encuentre   firme  la  resolución  de  la  Autoridad  de Aplicación que así lo hubiera dispuesto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los fines previstos en el artículo anterior, las empresas  promovidas  deberán proporcionar la siguiente información actualizada a la fecha de su presentación:

a)  Identidad  del  titular    persona   física,  o  tratándose  de sociedades  u  otros  entes,  razón  social  o  denominación.

b) Domicilio real o legal.

Además, podrá constituirse un domicilio especial  a  los  fines  de las  notificaciones u otros actos de análogo alcance vinculados con el Título  II  de  la  Ley N. 23.658, ello sin perjuicio de lo que, para su caso, dispone el  artículo  19  del Reglamento de la Ley N.

19.549 de Procedimientos Administrativos.

c)  Datos  de  inscripción  en  el registro que  corresponda.

d) Número de C.U.I.T. (Clave Unica  de  Identificación Tributaria).

e)  Ubicación  de la planta o explotación donde  se  desarrolla  la actividad promovida.

f) Descripción y  codificación  de  la  actividad  promovida.

g) Detalle de las normas legales y reglamentarias que dan origen  a los beneficios.

h)  Autoridad  de  aplicación que los hubiera otorgado y detalle de los actos de alcance particular en que consista dicho otorgamiento, así como de los complementarios y de los modificatorios.

i) Datos sobre la puesta en marcha.

j) Fecha de cierre del ejercicio comercial.

La información correspondiente  a  los  actos de alcance particular que indica el inciso h), así como la que  se refiere a la puesta en marcha del inciso i), deberá integrarse con  la  copia  autenticada de la respectiva documentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- A los fines del cumplimiento de las obligaciones referidas  en el  artículo  anterior,  el  Ministerio  de  Economía establecerá  los requisitos formales, plazos y demás condiciones de la presentación.

El plazo que se  fije  para  esta  última  no  podrá exceder de los NOVENTA  (90)  días  corridos  contados  desde  la publicación  del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El MINISTERIO DE ECONOMIA asumirá en forma directa o por  quien  él designe, las tareas relacionadas con la confección de los respectivos  padrones  a que se refiere el artículo 20 de la ley N. 23.658.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El MINISTERIO DE ECONOMIA dispondrá la publicación de la  nómina  de las empresas promovidas que hubieren cumplido con las obligaciones  de  los  artículos  2,  3  y,  en su caso, 9, del presente decreto, consignando los datos necesarios  para  la debida individualización de aquéllas y de sus proyectos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  hábiles de efectuada  la  publicación  que  dispone el artículo anterior,  las empresas  promovidas  que  justifiquen    haber  cumplido  con  las obligaciones previstas en los artículos 2,  3 y, en su caso, 9, del presente decreto y no estén incluidas en el listado  o  figuren  en él  con  datos  erróneos  o  incompletos,  deberán  regularizar  su situación  ante  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  o  ante  quien  éste indique.

Transcurrido  dicho  plazo,  las  citadas  empresas que no hubieren regularizado su situación, no serán incluidas en el empadronamiento.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las empresas titulares de proyectos promovidos no incluidos  en  el  empadronamiento  por  no  haberse  presentado en término o por no haber regularizado su situación de acuerdo  con lo previsto en el artículo anterior, estarán incursas en incumplimiento  de  las disposiciones del artículo 20 de la ley  N.

23.658,  y,  consecuentemente,    alcanzadas  por  la  sanción  del artículo  21  de  la misma, y ante su  presentación  posterior,  el MINISTERIO DE ECONOMIA  resolverá en cada caso y notificará, cuando corresponda, la inclusión en el empadronamiento.

Producida la notificación,  la regularización surtirá efectos desde el momento en que esta última se hubiera efectuado.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  datos  del  empadronamiento  e información complementaria  serán  incorporados, en lo que fuere pertinente,  a los que deberán contener  los  Bonos de Crédito Fiscal previstos en el artículo 14 de la Ley N. 23.658.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, en su carácter de Autoridad de Aplicación del Título II de  la  Ley  N. 23.658, podrá proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL las informaciones  adicionales que  considere  necesario  requerir  para  la  instrumentación  del régimen de sustitución instituido por dicho Título.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- En aquellos casos en que, de conformidad con lo dispuesto en el  último  párrafo  del  artículo  11 de la Ley N. 23 658,  se  otorguen  beneficios  promocionales con posterioridad  al vencimiento que se fije para cumplir  con  el  empadronamiento,  el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  adoptará  las  medidas necesarias para su inclusión en el mismo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El MINISTERIO DE ECONOMIA efectuará dentro de los CIENTO  OCHENTA  (180) días corridos de la fecha de publicación del presente decreto el  empadronamiento  previsto en el último párrafo del artículo 20 de la Ley N. 23.658.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- El presente decreto regirá desde su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.