---
Fecha: 1983-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 3.160/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831003160
Id: 123456789-0abc-061-3001-3891soterced
---
# CONSOLIDACION DE LA DEUDA DEL TESORO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  -  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  para disponer,    por  intermedio  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  la consolidación,  mediante  la entrega de un Bono al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de  la  deuda  flotante y a corto plazo del Tesoro  Nacional con dicha Institución existente  a  la  fecha  que determine  la  SECRETARIA DE HACIENDA,emergente de la aplicación de los artículos 29  y  51 de la Carta Orgánica (Ley Nro. 20.539 y sus modificaciones).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los efectos de lo determinado en el artículo anterior, la SECRETARIA  DE  HACIENDA  emitirá  un  título  que  se incorporará  a  la  deuda pública interna consolidada, por un monto máximo de TREINTA Y SIETE  MIL  CIEN  MILLONES  DE PESOS ARGENTINOS ($a  37.100.000.000.-)  quel  se  denominará "BONO CONSOLIDADO  DEL TESORO NACIONAL - 1983 - 3ra. Serie"  del  0,25% de interés anual y 0,90% de amortización anual acumulativa.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL - 1983 - 3ra.  Serie"  se  extenderá  a  nombre  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA,  quien lo recibirá en cancelación de la deuda del Tesoro Nacional por  los  conceptos expresados en el artículo 1 y lo hará figurar en su balance.  Para  todos  los  efectos  de  su emisión,  se  tendrá  como  fecha  de  la  misma  la que se fije la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 - Los servicios de renta, a razón del 0,25% anual, serán  pagaderos   semestralmente.  En  cuanto  a  la  amortización operará anualmente  por  rescate  a su valor nominal, a razón del 0 90% anualacumulativo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  -  El  monto definitivo del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO  NACIONAL - 1983 - 3ra.  Serie",  será  establecido  por  la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  quien  queda autorizada para disponer lo necesario para la emisión del Bono  y  atención  de los respectivos servicios financieros, como también para realizar  las  operaciones contables   pertinentes,  convenir  con  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  criterios  de valuación y efectuar los ajustes de intereses que corresponda realizar  por  efecto  de  la presente consolidación.

Asimismo y cuando las circunstancias así lo aconsejen, facúltase  a la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  para disponer de común acuerdo con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  la  sustitución  del "BONO CONSOLIDADO  DEL TESORO NACIONAL - 1983 - 3ra. Serie" que se  emita conforme  a  los   términos  del  artículo  2,  por  otro  Bono  de características similares.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  -  La  CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.