---
Fecha: 1998-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.018/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001018
Id: 123456789-0abc-810-1000-8991soterced
---
# CREACION DEL PROGRAMA PARA EL DESARROLLO DE LAS  COMUNICACIONES TELEMATICAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1 -  Créase  el  Programa   para  el  desarrollo de  las comunicaciones telemáticas "argentin@internet.todos"  en  el ámbito de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art.  2 - El programa creado por el artículo precedente tendrá  los siguientes objetivos:

a) Promover el desarrollo de la infraestructura de telecomunicaciones  en todo el país, procurando el acceso universal a  la  misma  en  condiciones  de  equidad  geográfica y social.

b) Estimular el desarrollo  de  redes nacionales y regionales sobre la base de la infraestructura de telecomunicaciones cuya implementación se propicia.

c) Promover el acceso universal a  INTERNET y a la tecnología de la información.

d)  Promover  en  el  ámbito nacional la  constitución  de  CENTROS TECNOLOGICOS COMUNITARIOS (CTC) como medios para el cumplimiento de los objetivos del presente decreto.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - La SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA será responsable de definir, coordinar y supervisar la ejecución del programa creado por el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4 -  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION a celebrar un convenio  de cooperación con la  UNION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (UIT),  destinado  al estudio,  diseño,  ejecución  y  administración  de  los  proyectos específicos  relacionados con el Programa "argentin@internet.todos".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Autorízase  a  la  COMISION  NACIONAL  DE COMUNICACIONES a transferir los fondos a la UNION INTERNACIONAL de TELECOMUNICACIONES para el financiamiento del programa  creado  por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Fíjase un aporte al Tesoro Nacional de PESOS DOCE MILLONES ($  12.000.000),  de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 44 de la Ley 11.672 (t.o. 1997),  el que será ingresado al mismo en el plazo que determine la SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Como consecuencia de  lo  dispuesto  en  los  artículos precedentes,    modifícase  el  PRESUPUESTO  DE  LA  ADMINISTRACION NACIONAL para el  ejercicio  1998 de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas, que forman  parte  del  presente  artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.