---
Fecha: 1993-12-30
Título: Decreto Nacional 2.794/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002794
Id: 123456789-0abc-497-2000-3991soterced
---
# SUPLEMENTO POR FUNCION ESPECIFICA PARA EL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese  el Suplemento por Función Específica de acuerdo con lo previsto por los  artículos 59 inciso b), apartado 3 y 65 del Decreto N.993/91 y modificatorios,  para  el  personal que cumpla   funciones  profesionales  y  técnicas  de  inspección    y realización  de  análisis  de laboratorio del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

El suplemento consistirá en  una  suma  de  hasta el CINCUENTA POR CIENTO  (50  %)  de la asignación básica del nivel  en  el  que  se encuentre revistando cada agente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos y a  la Secretaria de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  previo  dictamen  de  la  Comisión  Permanente  de Carrera,  a aprobar  por  Resolución  Conjunta  el  Nomenclador  de Funciones Específicas y el porcentaje de Suplemento que corresponda  a  cada  una,  de  acuerdo  con  lo  establecido en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera  del  INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA elaborará el listado  de  los  agentes    propuestos   para  la  asignación  del suplemento  por  función  específica  consignando    el  porcentaje correspondiente  a cada uno de ellos. Para cada caso se  tendrá  en cuenta el nomenclador de funciones aprobado.

<a id="4"></a>
Art.  4: La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION,  previo dictamen de la Comisión Permanente de Carrera del  Sistema Nacional  de  la  Profesión  Administrativa,  aprobará conjuntamente con el titular del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA  la  nómina  del  personal  pasible  de percibir el citado suplemento.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las disposiciones del presente decreto tendrán vigencia a partir del 1 de enero de 1994.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.