---
Fecha: 1994-11-04
Título: Decreto Nacional 1.944/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001944
---
# PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DE AGUAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  lo  actuado  por  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  en la instrumentación del Programa de Propiedad Participada de AGUAS ARGENTINAS S.A.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébanse  el ACUERDO GENERAL DE TRANSFERENCIA, el CONTRATO DE FIDEICOMISO y el  CONVENIO  DE  SINDICACION DE ACCIONES cuyas copias autenticadas forman parte del presente  como  Anexo I.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Adjudíquese  el  porcentaje  del paquete accionario oportunamente  reservado para la instrumentación  del  Programa  de Propiedad Participada  de  AGUAS  ARGENTINAS S.A. en acciones clase "B", a los empleados que expresaron  su  adhesión mediante la firma del  formulario  de adhesión aprobado por la  Resolución  N.196  de fecha 20 de agosto  de  1993  de  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Téngase por designado al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco  Fideicomisario  según  lo dispuesto por la Resolución N 269  de  fecha  15 de octubre de 1993 de  la  SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y ratificado por los empleados-adherentes  en la Asamblea convocada al efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Téngase por nominados los integrantes del Directorio, de la  Sindicatura y del Comité Ejecutivo del Programa de Propiedad Participada  de AGUAS ARGENTINAS S.A., designados en la Asamblea de empleados accionistas  convocada  al  efecto,  cuyo  acta, en copia autenticada,  forma  parte  del  presente  Decreto  como Anexo  II.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley 23.696.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.