---
Fecha: 1996-12-27
Título: Decreto Nacional 1.659/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001659
Id: 123456789-0abc-956-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Apruébase la estructura organizativa de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES,  organismo  descentralizado dependiente de la  SUBSECRETARIA  DE  POBLACION del MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  de acuerdo al Organigrama,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones y Cargos  Planta Permanente, Planta No Permanente y Dotación  Global, los que como  Anexo  I,  II  y  IIIa,  IIIb  y  IIIc  forman  parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Asígnase al Organismo Descentralizado DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES el cumplimiento de los objetivos y la responsabilidad  de  aplicación de lo establecido en las Leyes N. 22.

439  y  N.24.393  y  sus  Decretos  reglamentarios,  y  las  demás obligaciones y derechos emergentes  de  las  normas que actualmente rigen la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Transfiérese  al  Organismo  Descentralizado  DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES la totalidad de los créditos presupuestarios vigentes, activos, pasivos  y  el personal de la ex- Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="4"></a>
Art. 4:  El Director Nacional de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES tendrá rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Créase  el  cargo  de  Auditor  Interno  de  la  DIRECCION NACIONAL   DE  MIGRACIONES,  de  conformidad  con  las  condiciones establecidas  en  el  Decreto  N. 971  del  6  de mayo de 1993, sus modificatorios y complementarios.

<a id="6"></a>
Art.  6 :  Facúltase  por  el término de NOVENTA (90)  días  a  la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES a designar con carácter interino, y hasta tanto se sustancien los procesos de selección correspondientes, al personal  que  tendrá  a su cargo las unidades organizativas  que se aprueban mediante la estructura  organizativa que se establece por el presente.

<a id="7"></a>
Art. 7 : En el plazo  de  TREINTA  (30)  días a partir del presente Decreto, la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES  deberá  presentar la propuesta de estructura organizativa de las aperturas inferiores  a las  que se aprueban en el presente Decreto, en concordancia con lo establecido  por  el  Decreto  N. 1545  del  31  de  agosto de 1994 reglamentado  por  la Resolución SFP N.422 del 13 de septiembre  de 1994.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Brindar un servicio consistente en el examen integral y oportuno de las actividades financieras y administrativas de la Dirección Nacional, abarcando los aspectos presupuestarios, financieros, económicos, patrimoniales, normativos y de gestión, la evaluación de programas, proyectos y operaciones, fundados en criterios de economía, eficacia y eficiencia.

ACCIONES:

1. Elaborar el plan anual y global de la U.A.I. de la Dirección Nacional conforme las normas vigentes.

2. Producir información integral e integrada sobre la gestión de las distintas áreas de la Dirección Nacional, analizando el cumplimiento de las políticas y metas establecidas por la Autoridad Superior.

3. Asesorar a la Dirección Nacional sobre los sistemas y procedimientos a aplicar en el organismo.

4. Poner en conocimiento de la Autoridad Superior y de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION los actos que hubiesen acarreado o se estimen puedan acarrear significativos perjuicios sobre el patrimonio de la Dirección Nacional.

5. Evaluar sobre la precisión de la regularidad contable en las registraciones y en las medidas de salvaguarda tomadas para el acceso restringido a los activos líquidos, fijos, documentación y registros.

6. Emitir informes periódicos sobre los controles de auditoría interna, de revisión limitada, especiales y financieros sobre la materia objeto de control.

7. Diagnosticar sobre el grado de confiabilidad de los sistemas de información analizados, tomando como base la existencia de disciplinas de control y controles contables básicos.

### DIRECCION DE ADMISION DE EXTRANJEROS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fiscalizar la admisión de los extranjeros en todo el Territorio Nacional.

ACCIONES:

1. Elaborar propuestas de carácter normativo referentes a la admisión de extranjeros en el país y, en general, relativas al área de su competencia.

2. Tramitar las solicitudes de admisión de los extranjeros que gestionen su residencia en el país, sus renovaciones y prórrogas, así como las autorizaciones a los residentes transitorios, para desarrollar actividades remuneradas o lucrativas.

3. Elaborar, proponer y aplicar los criterios de selección psicofísica de los extranjeros que soliciten su residencia en el país.

4. Efectuar los informes ambientales necesarios para resolver sobre la admisión de extranjeros.

5. Ejercer las facultades delegadas por la Dirección Nacional para resolver trámites de su competencia.

### DIRRECCION DE CONTROL MIGRATORIO

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Controlar el ingreso y egreso de personas por los lugares habilitados para ello y la permanencia de extranjeros en el país.

Coordinar y fiscalizar el funcionamiento de las Delegaciones y Oficinas Migratorias del organismo en el interior del país y mantener, a su nivel, enlace con la Policía Migratoria Auxiliar y autoridades con funciones delegadas.

ACCIONES:

1. Elaborar propuestas de carácter normativo referentes al control de ingreso y egreso de personas y a la permanencia de extranjeros en el país y, en general, relativas al área de su competencia.

2. Intervenir en la elaboración de proyectos referidos a la habilitación de lugares (aeropuertos, pasos, puentes y puertos) para el tránsito internacional de personas.

3. Fiscalizar el ingreso y egreso de personas al país, otorgar las pertinentes calificaciones migratorias y realizar las inspecciones de los medios de transporte internacional.

4. Intervenir en la declaración de ilegalidad de la permanencia de extranjeros en la República y en las medidas pertinentes que deban adoptarse.

5. Controlar el cumplimiento de las obligaciones de los dadores de trabajo y alojamiento con respecto a la población extranjera residente en el país y otorgar certificados de inspección.

6. Asegurar el abastecimiento de los efectos necesarios para garantizar el normal funcionamiento de las Delegaciones, Oficinas Migratorias y de la Policía Migratoria Auxiliar.

### DIRECCION DE SISTEMAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Proponer el diagnóstico y supervisar el diseño, análisis, evaluación, implementación, seguimiento y control de los sistemas de información, para la informatización de los distintos programas, proyectos y actividades del organismo.

ACCIONES:

1. Sistematizar y procesar la información vinculada con el funcionamiento interno del organismo.

2. Preparar la información y optimizar el aprovechamiento integral de los equipos de computación disponibles, realizando actividades de recepción, codificación y graboverificación de la información en soportes magnéticos, conforme con las prioridades fijadas por la Dirección.

3. Coordinar el Centro de Cómputos y asistir técnicamente en la operación de los equipos auxiliares y en la capacitación técnica del personal.

4. Mantener permanente contacto con los sectores usuarios, brindando asistencia profesional y técnica.

5. Planificar, promover e instrumentar sistemas conforme con las factibilidades técnicas, económicas y operativas.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir las actividades que proporcionen el apoyo técnico-administrativo para la gestión de los recursos financieros, humanos y materiales de la Dirección Nacional y la obtención de la información necesaria para la toma de decisiones.

ACCIONES:

1. Dirigir los servicios contables, económicos y financieros de la Dirección Nacional.

2. Elaborar el proyecto de presupuesto anual y controlar la ejecución presupuestaria para la Dirección Nacional.

3. Administrar los fondos provenientes de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y los recursos de afectación específica establecidos por la Ley N. 22.439.

4. Efectuar, de acuerdo con las normas vigentes en la materia, las contrataciones, compras, transferencias y pagos correspondientes a la gestión.

5.  Fiscalizar la gestión económica y financiera de las Delegaciones y Oficinas Migratorias del interior del país.

6. Planificar, dirigir y controlar la administración de los recursos humanos de la Dirección Nacional.

7. Coordinar y supervisar los procesos de selección, capacitación y evaluacion del personal.

8. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional.

9. Dirigir los servicios generales y los sistemas de mantenimiento y administración de los bienes de la Dirección Nacional.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar jurídica y legalmente en los asuntos de competencia de la Dirección Nacional.

ACCIONES:

1. Intervenir, supervisar y asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico y legal vinculados con la aplicación e interpretación de la Ley N. 22.439.

2. Producir los dictámenes jurídicos solicitados por las distintas áreas del organismo de acuerdo con la normativa vigente.

3. Presidir -por delegación del Director Nacional-, el Comité de Elegibilidad para Refugiados.

4. Recopilar y analizar las disposiciones nacionales y extranjeras vigentes que sean de interés de la Dirección Nacional.

5. Representar en juicio a la Dirección Nacional de Migraciones en asuntos de su competencia cuando ésta sea parte, asignando las causas y dando las instrucciones pertinentes a los letrados representantes o patrocinantes que deban intervenir.

### DEPARTAMENTO SUMARIOS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir la instrucción de los sumarios administrativos que deban iniciarse cuando existan razones que así lo justifiquen.

ACCIONES:

1. Realizar las investigaciones de los hechos u omisiones que den lugar a la realización de sumarios.

2. Supervisar la recopilación de los informes y la documentación necesaria para determinar el perjuicio fiscal y la responsabilidad patrimonial emergente.

3. Proyectar las denuncias a interponer ante la Justicia Penal competente, cuando en un sumario surjan indicios de la comisión de un delito de acción pública.

4. Proponer cuando fuere necesario, la autorización de diligencias concretas y determinadas fuera del asiento de sus funciones.

5. Proponer la designación de un instructor "ad hoc" en los casos en que existan razones debidamente fundadas que lo justifiquen.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE Y NO PERMANENTE

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) PLANTA NO GRABABLE