---
Fecha: 1998-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 276/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000276
---
# CREACION DEL SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO.

## CAPITULO I: OBJETO

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO que tendrá  como finalidad atender y resolver con carácter vinculante y produciendo idénticos efectos a la cosa juzgada, para ambas partes, las reclamaciones de los consumidores y usuarios, en relación a los derechos y  obligaciones  emergentes  de  la  Ley  N. 24.240 y sus modificatorias, y de toda ley, decreto y cualquier otra reglamentación  que  consagre  derechos  y  obligaciones  para  los consumidores o usuarios en las relaciones de consumo que define  la ley  citada.   El sometimiento de las partes al SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO  tendrá  carácter voluntario, y deberá constar expresamente por escrito.

<a id="2"></a>
Art. 2: No pueden someterse a proceso arbitral:

a) las cuestiones sobre las que haya recaído resolución judicial firme y definitiva, y las que puedan dar origen a juicios ejecutivos;

b) las cuestiones que con arreglo a las leyes no puedan ser sometidas a juicio arbitral;

c) las materias inseparablemente unidas a otras sobre las que las partes no tengan poder de disposición y/o que no puedan ser sometidas a juicio arbitral;

d) las cuestiones de las que se deriven daños físicos, psíquicos y/o muerte del consumidor, y aquellas en las que exista la presunción de la comisión de un delito;

e) las cuestiones que por el monto reclamado queden exceptuadas por la reglamentación.

## CAPITULO II: SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO

<a id="3"></a>
Art. 3: El SISTEMA NACIONAL  DE ARBITRAJE DE CONSUMO funcionará en la órbita de la SECRETARIA DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter de Autoridad Nacional de Aplicación de la Ley N. 24.240 de Defensa del Consumidor.

<a id="4"></a>
Art. 4: Serán funciones  de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a esos fines:

a) disponer la integración  y  funcionamiento  de  los TRIBUNALES ARBITRALES DE CONSUMO, dictar las normas de procedimiento  de  los mismos, y aprobar los textos de los acuerdos arbitrales conforme a lo  establecido  en  la  Ley N. 24.240 y su reglamentación;

b) crear y administrar un REGISTRO  NACIONAL  DE REPRESENTANTES DE ASOCIACIONES  DE  CONSUMIDORES  y  un  REGISTRO NACIONAL  DE REPRESENTANTES  DE  ASOCIACIONES EMPRESARIALES, que podrán integrar los  TRIBUNALES ARBITRALES DE CONSUMO;

c) crear y administrar un REGISTRO  DE  ARBITROS  INSTITUCIONALES del SISTEMA NACIONAL  DE  ARBITRAJE  DE  CONSUMO;

d)  representar  al ESTADO NACIONAL en las relaciones con las provincias y el GOBIERNO  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, en el marco de las atribuciones reconocidas por  la  ley  y el presente decreto, y propiciar la adhesión de los mismos al SISTEMA NACIONAL DE  ARBITRAJE  DE  CONSUMO  en  sus respectivas jurisdicciones;

e)  proponer  y  llevar adelante las acciones  necesarias para la financiación del SISTEMA  NACIONAL  DE ARBITRAJE DE CONSUMO;

f) crear y administrar un REGISTRO DE OFERTA PUBLICA DE  ADHESION AL SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO, y entregar el distintivo  correspondiente  a  las  personas físicas y jurídicas inscriptas  en  el  mismo;

g) ejercer el control del SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO y  de  su  personal;

h) propender a la  difusión  del  SISTEMA  NACIONAL  DE ARBITRAJE DE CONSUMO  y  a  la  capacitación  de su personal;

i) establecer  un procedimiento especial para aquellos casos en los que la reclamación  del  consumidor sea inferior  al  monto que  fije  la Autoridad de Aplicación;

j) realizar todos los actos necesarios para el buen funcionamiento del SISTEMA  NACIONAL  DE  ARBITRAJE DE CONSUMO.

## CAPITULO III: DEL TRIBUNAL ARBITRAL

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los TRIBUNALES ARBITRALES DE CONSUMO se integrarán  con TRES (3) Vocales,  los  que  serán asistidos por UN (1) Secretario.

DOS (2) vocales serán designados,  UNO (1) entre los representantes de las asociaciones de consumidores, el otro entre los representantes  de  las  asociaciones empresariales,  y  el  tercer miembro será designado entre  los  inscriptos  en  el  REGISTRO  DE ARBITROS  INSTITUCIONALES. El cargo de Secretario del Tribunal será desempeñado por un agente de la SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, dependiente  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, con título de abogado, que será designado por el Tribunal.  El árbitro institucional deberá poseer  título  de abogado y CINCO (5) años en el ejercicio de la profesión, como mínimo. Los árbitros sectoriales deberán poseer, como mínimo, título universitario  y CINCO (5) años en el ejercicio de la profesión.  La Autoridad de Aplicación  podrá fijar otros requisitos para poder ser árbitro.

<a id="6"></a>
Art. 6: Cuando el proveedor  hubiese  realizado OFERTA PUBLICA DE ADHESION AL SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE  DE CONSUMO, la competencia se regirá por las disposiciones  del Capítulo  V  del presente  decreto,  y  lo  que determine la Autoridad de Aplicación.

En los casos en que no exista OFERTA PUBLICA DE ADHESION AL SISTEMA NACIONAL  DE ARBITRAJE DE CONSUMO, la competencia se regirá por lo que las partes acuerden al respecto,  sin  perjuicio  de  lo  que establezca la Autoridad  de Aplicación.

<a id="7"></a>
Art.  7: Los árbitros decidirán la controversia  planteada según equidad. Si  las  partes  optaren  expresamente por un arbitraje de derecho, todos los árbitros que conformen  el  TRIBUNAL ARBITRAL DE CONSUMO deberán poseer título de abogado y reunir  además los otros requisitos  que  la  Autoridad  de Aplicación establezca  para  ser árbitro.  La opción por el arbitraje  de  derecho  sólo  podrá  ser ejercida  por  las partes cuando el monto reclamado sea superior al que fije a tal efecto la Autoridad de Aplicación.

<a id="8"></a>
Art. 8: La solicitud  de  sometimiento  al  TRIBUNAL  ARBITRAL  DE CONSUMO, a través de la suscripción y presentación del correspondiente    acuerdo  arbitral,  importará  la  aceptación  y sujeción de las partes  a  las  reglas de procedimiento que fije la Autoridad de Aplicación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las partes podrán actuar  por derecho propio o debidamente representadas.  No  será  obligatorio el  patrocinio  letrado  para actuar ante los TRIBUNALES ARBITRALES DE CONSUMO.

## CAPITULO IV: PROCEDIMIENTO

<a id="10"></a>
Art. 10: El proceso arbitral comenzará con la designación del TRIBUNAL ARBITRAL DE CONSUMO, el que se regirá por los principios de  audiencia,  contradicción  e igualdad  de  las partes. El TRIBUNAL ARBITRAL DE CONSUMO tendrá un plazo máximo de  CIENTO VEINTE  (120)  días hábiles para emitir su laudo, contados a partir de su conformación,  sin  perjuicio de las prórrogas debidamente  fundadas    que   pudieran  fijarse.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  TRIBUNAL  ARBITRAL  DE CONSUMO gozará de  amplias facultades instructorias, pudiendo ordenar  la  producción de todas las  probanzas  que sean pertinentes para la correcta  dilucidación del caso.  Las pruebas  de  oficio serán costeadas por la Autoridad de Aplicación en función de sus  disponibilidades presupuestarias.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  inactividad  de las partes  en  el  procedimiento arbitral de consumo no impedirá que se dicte el laudo ni le privará de  validez.  El  impulso  del  procedimiento    será  de  oficio.

<a id="13"></a>
Art. 13: Cuando el proveedor hubiese realizado OFERTA  PUBLICA DE ADHESION  AL  SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO respecto  de futuros conflictos con consumidores o usuarios, el acuerdo arbitral quedará  formalizado   con  la  presentación  de  la  solicitud  de arbitraje por el reclamante.

<a id="14"></a>
Art. 14: El laudo emitido  por  el  TRIBUNAL  ARBITRAL DE CONSUMO tendrá  carácter  vinculante,  y  una  vez firme producirá  efectos idénticos  a  la  cosa  juzgada.  El laudo será  asimilable  a  una sentencia judicial y podrá ejecutarse  por  las vías prescriptas en las normas procesales locales.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Contra  el  laudo  arbitral emitido por  el  TRIBUNAL ARBITRAL  DE  CONSUMO  sólo  podrán interponerse  los  recursos  de aclaratoria  y de nulidad o acción  de  nulidad,  según  el  caso.

<a id="16"></a>
Art. 16: Será competente para entender en los casos de incumplimiento  del  laudo  arbitral  o en la acción de nulidad del laudo  que  haya  tramitado  por  el  procedimiento   de  amigables componedores, el juzgado de primera instancia que fuera  competente en razón de la materia con jurisdicción en el lugar de asiento  del TRIBUNAL  ARBITRAL  DE  CONSUMO. Entenderá en el recurso de nulidad contra el laudo dictado en  arbitraje  de  derecho,  la  Cámara  de Apelaciones  que  fuera  competente  en  razón  de  la  materia con jurisdicción  en  el  lugar  de  asiento  del TRIBUNAL ARBITRAL  DE CONSUMO.

<a id="17"></a>
Art. 17: El TRIBUNAL ARBITRAL DE CONSUMO podrá resolver todas las cuestiones  de  procedimiento  no  previstas  expresamente   en  el presente  decreto  o  en  las  normas  dictadas por la Autoridad de Aplicación, sin perjuicio de poder aplicar,  en  todo  lo  que  sea compatible,  las normas procesales locales que regulen el juicio de amigables componedores, o el arbitraje de derecho, según corresponda.

## CAPITULO V: DE LA OFERTA PUBLICA DE ADHESION AL SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO

<a id="18"></a>
Art. 18: Se  denomina  OFERTA  PUBLICA  DE  ADHESION  AL  SISTEMA NACIONAL  DE ARBITRAJE DE CONSUMO a la adhesión previa que efectúen los proveedores  de bienes y servicios para solucionar a través del mismo los posibles conflictos que se lleguen a suscitar en el marco de una relación de  consumo,  de  conformidad  a  las reglas que se establecen  seguidamente  y  aquellas  que  defina la Autoridad  de Aplicación.

<a id="19"></a>
Art. 19: Los interesados en adherir al sistema de oferta pública, deberán  presentar  su solicitud por escrito ante  el  REGISTRO  DE OFERTA PUBLICA DE ADHESION  AL  SISTEMA  NACIONAL  DE  ARBITRAJE DE CONSUMO,  que  a tal efecto habilitará la Autoridad de Aplicación.

Esta determinará  los  requisitos  formales  que deberá contener la solicitud  pertinente,  y  a  los  demás efectos de  la  adhesión.

<a id="20"></a>
Art. 20: Los proveedores que hayan  realizado  OFERTA  PUBLICA DE ADHESION  AL  SISTEMA  NACIONAL  DE  ARBITRAJE  DE  CONSUMO deberán informar adecuadamente a los consumidores o usuarios tal circunstancia. A tal efecto, la Autoridad de Aplicación otorgará el distintivo oficial de sometimiento al SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO.

<a id="21"></a>
Art.  21:  El  incumplimiento de las obligaciones emergentes  de laudos  dictados por  TRIBUNALES  ARBITRALES  DE  CONSUMO  por  los proveedores  adheridos  al  Sistema,  facultará  a  la Autoridad de Aplicación a excluir al infractor del REGISTRO DE OFERTA PUBLICA DE ADHESION AL SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO, sin perjuicio de  las  acciones  judiciales y de las sanciones que en  cada  caso correspondieren.

<a id="22"></a>
Art. 22: La renuncia  a  la OFERTA PUBLICA DE ADHESION AL SISTEMA NACIONAL  DE  ARBITRAJE  DE  CONSUMO,  o  la  modificación  de  las características de la oferta respecto  de las anteriormente fijadas deberá  ser presentada a la Autoridad de  Aplicación  por  escrito, junto con  los  demás  recaudos  que  se establezcan.  El proveedor deberá informar adecuadamente a los consumidores  o  usuarios tales circunstancias.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Los  consumidores  o  usuarios  que decidan someterse voluntariamente al sistema de solución de conflictos  del  consumo, conforme  lo  dispuesto  en  el  Capítulo  IV  del presente decreto deberán  suscribir el convenio arbitral en los formularios  que  la Autoridad   de  Aplicación  proveerá  al  efecto.  El  proveedor  o comerciante individual también deberá suscribirlo en el supuesto en que no se encuentre  adherido  a  la  OFERTA PUBLICA DE ADHESION AL SISTEMA  NACIONAL  DE  ARBITRAJE  DE  CONSUMO.     El  sometimiento voluntario de las partes contendientes se efectuará  en  todos  los casos  y sin excepción a través del acuerdo arbitral que establezca la Autoridad de Aplicación.

### CAPITULO VI. DISPOSICION TRANSITORIA

<a id="24"></a>
Art. 24: La Autoridad de Aplicación podrá poner en funcionamiento el SISTEMA  NACIONAL  DE  ARBITRAJE  DE  CONSUMO  en forma parcial, temporal   y  experimental,  para  los  sectores  de  la  actividad comercial que  considere conveniente, a los efectos de verificar si se cumplen acabadamente  los  objetivos que se han tenido en cuenta para su dictado e implementación.

## CAPITULO VII. DISPOSICIONES  COMPLEMENTARIAS

<a id="25"></a>
Art. 25: El SISTEMA NACIONAL  DE ARBITRAJE DE CONSUMO comenzará a regir  el  mismo día de publicación  del  presente  decreto  en  el Boletín Oficial,  sin  perjuicio  de  lo establecido en el artículo anterior.

<a id="26"></a>
Art.  26:  La  Autoridad de Aplicación dictará  las  normas  que implementen el SISTEMA  NACIONAL  DE ARBITRAJE DE CONSUMO dentro de los  SESENTA  (60)  días de la entrada  en  vigencia  del  presente decreto.

<a id="27"></a>
Art.  27: Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.