---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.632/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002632
Id: 123456789-0abc-236-2000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyense los dos primeros párrafos del artículo ...

(I),  del  Título V, de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido por  la  Ley  N.  23.349  y  sus modificaciones, por los siguientes:

"Los responsables comprendidos en los incisos  a),  e)  y  f)  del artículo  4,  podrán  optar por inscribirse como responsables, o en su caso solicitar la cancelación  de  la  inscripción, asumiendo la calidad de responsables no inscriptos, cuando  en el año calendario inmediato  anterior  al  período  fiscal  de  que  se trata,  hayan realizado operaciones gravadas, exentas y no gravadas  por un monto que  no  supere  los  importes  que  se indican a continuación:

a)  CIENTO  CUARENTA  Y CUATRO MIL PESOS  ($  144.000),  para  los responsables comprendidos  en  el  inciso  a) del artículo 4, cuyas operaciones  consistan  en  la  venta  de bienes  que  no  hubieran sometido -directamente o por intermedio de terceros- a elaboración, fabricación, adición, mezcla,  combinación,  manipuleo u  otras  operaciones,  salvo  el simple fraccionamiento o embalaje realizado con fines de venta.

b)  NOVENTA  Y  SEIS  MIL PESOS ($  96.000),  para  los  restantes responsables comprendidos  en  el  inciso  a) y los comprendidos en los incisos e) y f), del artículo 4.

En  el  caso  de  realizarse  operaciones  comprendidas  en  ambos incisos  será  de  aplicación,  a la totalidad de  las  mismas,  el límite indicado en el inciso a) precedente.

EL PODER EJECUTIVO NACIONAL queda  facultado  para  modificar  los montos    indicados    en  el  primer  párrafo  cuando  necesidades inherentes a la administración  del  tributo o cambios coyunturales en la economía así lo aconsejen".

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  disposiciones  del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en  el  Boletín  Oficial  y serán aplicables  para los períodos fiscales que se inicien a partir  del 1 de enero de 1993, inclusive.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Oficial del Registro Oficial y archívese.