---
Fecha: 1999-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 943/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000943
Id: 123456789-0abc-349-0000-9991soterced
---
# CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Transfiérese  el  CONSEJO  NACIONAL  DE  LA  MUJER dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION al ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese que la transferencia dispuesta por el artículo 1  del presente  decreto  incluye  cargos,  dotación  de  personal, créditos    presupuestarios,    bienes   patrimoniales  y  unidades organizativas  dependientes,  asignadas  oportunamente  al  CONSEJO NACIONAL  DE LA MUJER dependiente de la SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase  la  Estructura Programática de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS,  de  acuerdo  al  detalle obrante  en  planilla  anexa  al  presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase el PRESUPUESTO  DE  LA  ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1999, de acuerdo al detalle  obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante  del  mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5: Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL  -Recursos  Humanos-,  de acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo  que forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6: El  personal que se transfiere por el artículo 2 de  la presente medida mantendrá  sus niveles y grados de revista vigentes.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.