---
Fecha: 1997-08-04
Título: Decreto Nacional 725/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000725
---
# PROGRAMA DE APOYO A LA MODERNIZACION DEL ESTADO Y AL FORTALECIMIENTO FISCAL DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  el  modelo  de  CONTRATO  DE  GARANTIA  a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, que consta de NUEVE (9) numerales, destinado a afianzar el CONTRATO DE  PRESTAMO  BID N. 979/OC-AR, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS CINCUENTA  MILLONES  (U$S 350.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del  presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el  modelo de CONTRATO DE CONTRA-GARANTIA  a suscribirse entre la NACION  ARGENTINA  y  la  Provincia  de BUENOS AIRES,  que  consta  de SEIS (6) numerales y cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase al  Señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos,  o  al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los contratos  cuyos  modelos  se aprueban por los Artículos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía y Obras  y Servicios Públicos, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo designe,  a  convenir  y  suscribir  modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos  1  y  2  del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de  su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.