---
Fecha: 1997-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 943/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000943
Id: 123456789-0abc-349-0000-7991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícase el Anexo I del Decreto N. 660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente a la PRESIDENCIA DE LA NACION incorporándose la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA y con dependencia de ella la SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y PROGRAMAS y la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA Y FINANCIERA.

<a id="2"></a>
Art. 2:  Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: La SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION será la Autoridad de Aplicación de los Títulos I y II de la Ley N. 24.467, dejándose establecido que toda mención al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS efectuada en las normas reglamentarias y complementarias a dicha ley, deberá entenderse referida a la citada Secretaría.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS aprobada por Decreto N. 1450 del 12 de diciembre 1996 y modificatorios, de acuerdo a los Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones que obran como Anexos al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Transfiérese de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al ámbito de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Programa global de Crédito para las Micro y Pequeñas Empresas - BID 643 OC-AR y 867/SF-AR aprobados por el Decreto N. 522 del 27 de marzo de 1992 y el Programa para el establecimiento de un marco legal y regulador de un sistema de Garantía de Créditos para la PYME (SGR) FOMIN Donación ATM/MT 5080-AR, aprobado por el Decreto N. 293 del 26 de marzo de 1996 con sus respectivas unidades ejecutoras, competencias, cargos, bienes y recursos presupuestarios.

<a id="6"></a>
Art. 6: La SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, arbitrarán en conjunto las medidas necesarias para lograr el fortalecimiento de las acciones de los Programas de Apoyo a la Reestructuración Empresarial -BID 989/OC- AR y de Reconversión Empresarial para las Exportaciones  -BIRF 3960-AR-, con el objeto de optimizar la gestión e impacto en lo pertinente a las actividades dirigidas a las pequeñas y medianas empresas.

<a id="7"></a>
Art. 7: Transfiérense a la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION los convenios y acuerdos existentes y en curso de ejecución, vinculados al ámbito de su competencia.

<a id="8"></a>
Art. 8: Transfiérese de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION al personal que figura en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9: En un plazo de TREINTA (30) días la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA propondrá a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el Anexo de Dotación de cargos así como el proyecto de modificación de la Decisión Administrativa Distributiva del Presupuesto de la Administración Nacional para el presente ejercicio. Este último incluirá la transferencia de los créditos a que se refiere el Artículo 5 del presente decreto y la correspondiente a la transferencia de los recursos humanos a que se refiere el artículo anterior, con sus créditos pertinentes.

<a id="10"></a>
Art. 10: El personal transferido continuará percibiendo sus haberes con cargo a las partidas del presupuesto de las jurisdicciones de origen durante el lapso que dure la implementación de lo establecido en el artículo 9.

<a id="11"></a>
Art. 11: A partir del dictado del presente decreto, y hasta la puesta en vigencia del Presupuesto para la Administración Pública Nacional del ejercicio 1998 para la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los gastos que demande su funcionamiento serán atendidos con cargo a los créditos correspondientes a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, quien brindará su apoyo a la Secretaría que se crea por el presente decreto en los aspectos relativos a la administración de recursos humanos y presupuestarios.

<a id="12"></a>
Art. 12: Autorízase a la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, a disponer la aplicación de las partidas presupuestarias que de común acuerdo se establezcan para el normal funcionamiento de la SECRETARIA que por este Decreto se crea y para el cumplimiento de los objetivos del presente decreto hasta la finalización del presente ejercicio. Autorízase asimismo a incluir dentro de su FONDO ROTATORIO las asignaciones necesarias a fin de cumplimentar las necesidades inmediatas de la SECRETARIA que se crea por esta norma.

<a id="13"></a>
Art. 13: Transfiérese al ámbito de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION el CONSEJO ASESOR DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS creado por la Decisión Administrativa N. 83 del 7 de junio de 1996. En el término de (60) sesenta días a partir del dictado del presente decreto la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION remitirá al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS una propuesta para el funcionamiento en el ámbito de su competencia del CONSEJO ASESOR PYME.

<a id="14"></a>
Art. 14: La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION administrará los recursos económicos, financieros y humanos de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="15"></a>
Art. 15: La SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, tendrá a su cargo el SISTEMA UNICO INTEGRADO DE INFORMACION Y ASESORAMIENTO PARA PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS creado por el artículo 12 de la Ley 24.467 y entenderá en su planificación y ejecución como Autoridad de Aplicación tendiente a asegurar la adecuada cobertura de todo el territorio nacional.

<a id="16"></a>
Art. 16: Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos de la Jurisdicción 20.01 de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según planilla anexa al presente artículo.

<a id="17"></a>
Art. 17: Modifícase el artículo 1 del Decreto 908/95 a los efectos de establecer como Autoridad de Aplicación de la Ley N. 24.467 a la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA transfiriéndole las competencias asignadas en el articulado del citado Decreto y que fueran atribuidas originalmente al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Entender en la aplicación de las normas correspondientes a los Títulos I y II de la Ley 24.467 y de las disposiciones dictadas en consecuencia, en su carácter de Autoridad de Aplicación.

2. Intervenir en los lineamientos estratégicos y proponer las prioridades en materia de políticas y programas relativos a las Pequeñas y Medianas Empresas (Pymes), dentro de las definiciones de políticas globales y sectoriales dispuestas por el Gobierno Nacional.

3. Intervenir en el apoyo a la modernización, reestructuración, reconversión y reingeniería de las Pymes, alentando su  productividad y competitividad, preservando el medio ambiente.

4. Diseñar, impulsar, dirigir, ejecutar y evaluar nuevos programas y acciones de fomento, asistencia y promoción que atiendan a la problemática de las Pequeñas y Medianas Empresas en todas sus ramas, dentro del marco de la política general.

5. Coordinar con las diferentes organizaciones gubernamentales y no gubernamentales con competencia en la materia, la aplicación de políticas y programas para las Pequeñas y Medianas Empresas.

6. Intervenir en la celebración de Convenios Internacionales que promuevan a las Pymes, faciliten su acceso al crédito, su modernización tecnológica, la formación y capacitación de sus cuadros gerenciales, técnicos y profesionales.

7. Desarrollar e instrumentar mecanismos de coordinación institucional, nacional y sectorial en materia de su competencia.

8. Promover el financiamiento de las Pequeñas y Medianas Empresas y aplicar las normas previstas en la Ley 24.467 en el ámbito de su competencia.

9. Entender en las acciones necesarias para el cumplimiento de los objetivos establecidos en las políticas dirigidas en el sector de la pequeña y mediana empresa a nivel sectorial, regional e internacional.

10. Analizar la problemática de los sectores y espacios regionales correspondientes a las pequeñas y medianas empresas de manera de identificar las necesidades de asistencia financiera, tecnológicas, ambientales, y de capacitación.

11. Promover a través  del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y demás áreas con competencia en la materia las negociaciones y acuerdos referidos al sector respecto de los procesos de integración regional y/o acuerdos especiales con otros países.

12. Intervenir y coordinar en la gestión y obtención de cooperación técnica y financiera internacional que otros países y organismos internacionales ofrezcan, para el cumplimiento de los objetivos y políticas del sector.

13. Participar en la promoción de los consorcios de exportación Pymes, facilitando su acceso a mercados internacionales, participando en ferias, congresos e integrando delegaciones oficiales comerciales al exterior, coordinando dicho accionar con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y demás  áreas con competencia en la materia.

14. Entender en la elaboración y ejecución de acciones y programas destinadas a promover las exportaciones de bienes y servicios de las Pymes, facilitando los trámites necesarios para la realización de las mismas, en un accionar coordinado con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

15. Analizar, coordinar y proponer políticas específicas de apoyo a la internacionalización comercial de las Pymes, priorizando los mercados de la región.

16. Contribuir a la consolidación y participación de las Pymes en los polos productivos del interior del país, y en el desarrollo de los corredores productivos ubicados en las economías regionales y promover su inserción en el mercado internacional.

17. Propiciar la simplificación normativa y la desburocratización administrativa en los trámites que las Pymes deban realizar ante los organismos del Estado Nacional, especialmente en lo concerniente a la Administración Federal de Ingresos Públicos, analizando y proponiendo en los casos que diere lugar el sistema de ventanilla únicas.

18. Intervenir en la facilitación, fomento y organización del acceso a los mercados de capitales domésticos y al mercado financiero nacional e internacional de las Pymes a través de las áreas competentes en la materia.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y PROGRAMAS

<a id="2"></a>
OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario en los aspectos de su competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta, difusión y ejecución de la política nacional para el sector, supervisando su cumplimiento y coordinando los planes, programas y proyectos vinculados a ellas.

2. Intervenir en la definición y elaboración de propuestas de normas aclaratorias  y reglamentarias de Leyes nacionales vinculadas a la materia de competencia de las Pymes.

3. Proponer y promover ante los organismos competentes la fijación de políticas y de normas de lealtad comercial y de defensa de la competencia con aplicación específica a las Pymes.

4. Administrar el Registro de las Pymes a fin de permitir el diseño de políticas e instrumentos adecuados para el sector.

5. Asistir en la consolidación y extensión de los polos productivos en el interior del país, desarrollar los corredores productivos ubicados en las economías regionales y promover su inserción en el mercado internacional.

6. Asistir en la implementación de políticas específicas de apoyo a la internacionalización comercial de las Pymes, priorizando los mercados de la región.

7. Promover e instrumentar con organismos e instituciones públicas y/o privadas locales e internacionales convenios o acuerdos orientados al fortalecimiento de las Pymes.

8. Participar en la organización de encuentros regionales y sectoriales, con la intervención de los distintos organismos, bancos y fuerzas empresarias a efectos de determinar las necesidades de apoyo financiero de las Pymes para dinamizar la actividad productiva regional y aumentar el empleo.

9. Intervenir en la promoción de los consorcios de exportación Pymes, facilitando su acceso a mercados internacionales, participando en ferias, congresos e integrando delegaciones oficiales comerciales al exterior, coordinando dicho accionar con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

10. Asistir en la elaboración y ejecución de acciones y programas destinadas a promover las exportaciones de bienes y servicios de las Pymes, facilitando los trámites necesarios para la realización de las mismas, en un accionar coordinado con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

### SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA Y FINANCIERA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario en los aspectos de su competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta, difusión y ejecución de las diversas alternativas de asistencia técnica y financiera para el sector, supervisando su cumplimiento y coordinando las acciones vinculadas a ellas.

2. Intervenir a los efectos de movilizar, racionalizar y fortalecer los cursos de acción destinados a la investigación, capacitación y formación de recursos humanos destinados a las Pymes.

3. Ejecutar políticas de fomento, asistencia, promoción e información integral de carácter tecnológico, organizativo contable, financiero, comercial, legal, de mercado y de todo otro aspecto esencial para aumentar la productividad de las Pymes.

4. Coordinar con el Instituto Nacional de Educación Tecnológica (INET), Instituto Nacional de la Propiedad Industrial (INPI), Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI), Servicio Geológico Minero Argentino (SEGEMAR), Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA) y otros organismos, programas y proyectos de capacitación para viabilizar el desarrollo de las Pymes.

5. Coordinar la implementación de convenios con las provincias a los efectos de incentivar la formación de redes asociativas para la asistencia técnica y el fomento del empleo en Pymes del interior del país.

6. Establecer y llevar un registro de entidades y de sociedades de calificación de riesgo Pymes en concordancia con la Comisión Nacional de Valores.

7. Analizar, diseñar y fomentar contactos asociativos para atraer capitales de riesgo en actividad Pymes.

8. Colaborar en la búsqueda e implementación de oportunidades de financiamiento internacional para la asistencia del sector, en coordinación con las áreas competentes de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

9. Asistir al Secretario a fin de promover a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA y con el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S. A.

acciones tendientes a potenciar el desarrollo de las pequeñas y medianas empresas.

10. Fomentar el acceso a los mercados de capitales domésticos y al mercado financiero nacional e internacional de las Pymes.

11. Intervenir y desarrollar los instrumentos de apoyo a la modernización, reestructuración, reconversión y reingeniería de las Pymes alentando su productividad y competitividad, preservando el medio ambiente.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Representar y asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de la Secretaría e instruir los sumarios correspondientes.

ACCIONES 1. Asesorar en forma permanente en los aspectos  legales a las distintas áreas de la Secretaría.

2. Atender las actividades derivadas de la presentación de recursos y emitir dictámenes.

3. Diligenciar los oficios judiciales dirigidos a la Secretaría y fiscalizar el cumplimiento de los términos  prescriptos y/o anteproyectos de decretos, resoluciones y disposiciones que deban ser elevados a consideración y/o aprobación de las autoridades superiores.

4. Instruir y sustanciar los sumarios administrativos que ordene la superioridad al personal de la Secretaría.

5. Representar a la Secretaría en las causas en las que sea parte.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y PROGRAMAS DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS REGIONALES, SECTORIALES Y PROMOCION DE LAS EXPORTACIONES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de Políticas y Programas en la formulación y ejecución de acciones tendientes a fomentar el desarrollo de las Pymes a nivel regional, sectorial, propendiendo a su inserción en el mercado internacional.

ACCIONES 1. Administrar el Registro de las Pymes.

2. Proponer medidas tendientes a contribuir en la consolidación y extensión de los polos productivos, fomentando el desarrollo de los corredores productivos de las economías regionales y promover su inserción en el mercado internacional.

3. Participar en la promoción de los consorcios de exportación PYMES, facilitando su acceso a mercados internacionales, intervenir en ferias, congresos y propiciar la participación de dicho sector en las delegaciones comerciales oficiales al exterior.

4. Analizar, diseñar y proponer instrumentos y herramientas que potencien la proyección exportadora de las PYMES.

5. Coordinar las acciones tendientes a la difusión del conjunto de instrumentos y programas nacionales destinados a las PYMES.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y PROGRAMAS DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de Políticas y Programas en la elaboración y ejecución de los programas y proyectos de fomento, asistencia y promoción para las pequeñas y medianas empresas.

ACCIONES 1. Concertar, coordinar y administrar programas y proyectos PYMES de financiamiento nacional e internacional en los que el Estado Nacional sea parte.

2. Proponer medidas e instrumentos tendientes a promocionar y estimular el acceso de las Pymes al mercado de compras gubernamental.

3. Apoyar, coordinar y ejecutar con organismos del Estado Nacional, gobiernos provinciales y municipales, sector privado y organizaciones no gubernamentales las acciones tendientes a fortalecer la aplicación de programas ya existentes y a ejecutar nuevos.

4. Asistir y apoyar la conformación de asociaciones de pequeños y medianos empresarios en sus diversas modalidades o formas asociativas.

5. Entender en la formulación y ejecución de los proyectos y programas atribuidos a la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

### SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA Y FINANCIERA DIRECCION NACIONAL DE CAPACITACION Y MODERNIZACION DE LAS PYMES

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de Asistencia Técnica y Financiera en las acciones tendientes a fomentar la capacitación de los cuadros gerenciales  y no gerenciales, como así también promocionar medidas destinadas a la modernización de las PYMES, a efectos de que estas incrementen su producción y competitividad.

ACCIONES 1. Analizar, diseñar, dirigir, ejecutar e implementar en forma descentralizada el Programa Nacional de Capacitación de los cuadros gerenciales y no gerenciales de las PYMES.

2. Analizar, diseñar y desarrollar instrumentos que induzcan y faciliten el proceso de especialización de las PYMES a fin de incrementar su producción y competitividad.

3. Fomentar la tercerización sectorial y regional con PYMES por parte de la gran empresa, a los efectos de desarrollar la modernización tecnológica, el incremento de las exportaciones y generar nuevas oportunidades de trabajo.

4. Efectuar y ejecutar, por sí o mediante la contratación de terceros, tareas de apoyo para el gerenciamiento y desarrollo de proyectos de mejora de la calidad tendientes al desarrollo productivo de las PYMES.

### SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA Y FINANCIERA DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA FINANCIERA PARA LAS PYMES

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES Asistir al Subsecretario de Asistencia Técnica y Financiera en la propuesta y coordinación de instrumentos de crédito nacionales e internacionales destinados a las Pymes facilitando su acceso a los mismos.

ACCIONES 1. Articular las medidas necesarias para facilitar el acceso de las PYMES  a las líneas de crédito nacional e  internacional, de instituciones financieras públicas y privadas.

2. Analizar, evaluar, diseñar y proponer instrumentos adecuados a cada coyuntura.

3. Asistir al Subsecretario en las propuestas de los cursos de acción para la instrumentación de líneas de crédito nacionales  e internacionales destinadas a cubrir necesidades de financiamiento.

4. Asistir en la implementación de los instrumentos previstos en la Ley 24.467 y coordinar las acciones de seguimiento, monitoreo y control.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE