---
Fecha: 1998-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1329/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001329
Id: 123456789-0abc-923-1000-8991soterced
---
# CONVENIO DE PRESTAMO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  el  modelo  de Convenio de Préstamo por el cual  se  acuerda el PRESTAMO ESPECIAL DE  AJUSTE  ESTRUCTURAL  que consta de SEIS (6) artículo, DIECISIETE (17) secciones y CUATRO (4) apéndices,  a  suscribirse  entre  la  NACION  ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOS MIL QUINIENTOS VEINTICINCO MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 2.525.250.000), cuya versión en idioma inglés y su  traducción al idioma español, forman parte integrante del presente Decreto como ANEXO I; figurando  como ANEXO II, la copia autenticada de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos en Moneda Unica del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO de fecha 30 de mayo de 1995 según su enmienda del 2 de diciembre de 1997, en idioma inglés y su traducción  al  idioma español, integrada por DOCE (12) artículos y CINCUENTA Y SIETE (57) secciones.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos,  o al funcionario o funcionarios que el  mismo designe,  a suscribir en  nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA,   el  Convenio  de  Préstamo  y  toda  su  documentación adicional relativa  al  modelo  aprobado  por  el  Artículo  1  del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir  en  nombre  y representación de la NACION  ARGENTINA,  modificaciones  al  Convenio de  Préstamo  cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1 de este  Decreto,  siempre  que las  mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Desígnase  al  titular  de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS como Director Nacional del PRESTAMO ESPECIAL DE AJUSTE ESTRUCTURAL, para  atender  las responsabilidades emergentes  de  su  ejecución, descriptas en el  modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase  al  titular  de  la  SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a delegar en las personas por él designadas las facultades que le sean necesarias para el logro de los  objetivos del Préstamo a  fin  de  que se ejecute con la máximo agilidad  operativa  y  de conformidad con  las  condiciones  dispuestas  en  el Convenio y su documentación adicional, cuyo modelo se aprueba por  el  Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.