---
Fecha: 1986-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 652/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000652
---
# REGIMEN SECTORIAL PARA LA PROMOCION INDUSTRIAL DEL SECTOR ELECTRONICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Institúyese  el  régimen  sectorial  para  la promoción  industrial del sector industrial del sector electrónico, con los siguienes objetivos:

a) Impulsar  el  desarrollo tecnológico y la capacidad de decisión en el sector.

b) Promover selectivamente  en el país la producción con creciente valor agregado de bienes electrónicos,  incluyendo  las estructuras físicas,  mecánicas  y  el  soporte  lógico  necesarios  para    su funcionamiento.

c)  Lograr  que  el nivel de precios y la calidad de los productos electrónicos de fabricación  nacional bajo este régimen mantenga un razonable nivel de competividad internacional.

d) Fomentar una sustitución selectiva y eficiente de importaciones, con una protección  arancelaria  decreciente  en  el tiempo,   a  fin  de  generar  una  corriente  exportadora  de  las industrias del sector.

e) Fortalecer  el  papel  del  empresariado  nacional,  y  de  las pequeñas  y  medianas  empresas,  en  el desarrollo industrial.

f)  Crear  nuevas  fuentes  de  ocupación,   particularmente  para científicos,  técnicos  y profesionales del sector  y  conexos.

g) Fomentar la vinculación  de  las  empresas  productivas con las entidades    oficiales  del  sistema  científico-tecnológico   para facilitar el acceso, aplicación y desarrollo de nuevas tecnológicas.

h)  Propiciar  la  difusión  de  la  tecnología  electrónica en el sector  productor  de  bienes  y  servicios a fin de modernizar  la capacidad instalada y mejorar la productividad,  la  calidad  y las condiciones de trabajo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- A los efectos del presente régimen de promoción, serán  considerados proyectos que propongan realizar actividades en alguno    de  los  siguientes subsectores y segmentos del complejo electró nico:

a) Informática

##- -Microcomputaci[on y supermicrocomputaci[on.

-Perif[ericos para el segmento anterior -Automaci[on bancaria -Automaci[on de oficinas -Teleprocesamiento b)Telecomunicaciones -Comutaci[on p[ublica -Centrales Privadas -Transmisi[on de voz -Transmisi[on de datos y mensajes -Transmisi[on radioelectrica c) Electr[onica industrial -Control de procesos -Control programable -Control num[erico de m[aquinas herramientas -Rob[otica -Sistemas flexibles -Electr[onica para el sector agrario -Sistemas de potencia d) Componentes electr[onicos -Circuitos impresos -Circuitos hibridos -Circutios integrados semi-dedicados y dedicados -Componentes de mec[anica funcional para uso electr[onico -Componentes de mec[anica estructural para uso electr[onico -Componente pasivos para  uso  predominantemente electr[onico e)  Todo  otro  item  electrónico que  se  incluya  en  las  listas positivas de integración  obligatoria,  de acuerdo a las facultades de  definir  un perfil técnico-industrial y  metas  operativas  por parte de la Autoridad  de  Aplicación  tal  como  lo  establece  el artículo  17.    realización  de por lo menos dos de las siguientes actividades: producción, ingeniería  de  diseño  o  de  aplicación, arquitectura  de  sistemas,  desarrollo  de producto, ingenería  de producto y-o proceso.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Las  empresas que soliciten los beneficios de este régimen deberán:

a)  Acreditar que disponen de  la  tecnología  necesaria  para  la elaboración  de  los bienes incluídos en el proyecto para el que se solicite promoción,  que  puedan  generarla  dentro  de  su  propio ámbito,  o  mediante  convenios vigentes de desarrollo y asistencia en  tales  campos  con  instituciones    integrantes   del  sistema científico-tecnológico u otras empresas.

b) Asumir compromisos de exportación que permitan progresar  hacia un  balance  de  divisas  sectoral  equilibrado  y que estimulen un esfuerzo de actualización tecnológica continuado en  el tiempo.

c) Asumir compromisos de precios que garanticen el acercamiento  a los  precios  internacionales  y  el  traslado al consumidor de los beneficios fiscales y arancelarios previstos  en  este régimen, con el  objetivo    de  desarrollar  una industria electrónica  con  un razonable nivel de competitividad  internacional.  Esto  es, además en  cumplimiento  de  lo  establecido  en  el  artículo 4to, último parrafo, del Decreto 2541-77.

d)  Asumir  compromisos  de  investigación  y  desarrollo  que  se traduzcan  en  la  asignación  de  un  porcentaje  mínimo    de  la facturación  a  estos fines, porcentaje que deberá fijarse teniendo como referencia la  práctica internacional correspondiente, y en el establecimiento de una  infraestructura  básica  en la empresa para la  gestión  de  los  proyectos  de investigación y desarrollo.

<a id="4"></a>
Artículo  4to.-  Los  proyectos  para los que se soliciten los beneficios  del presente régimen deberán  prever  instalaciones  en las  que  eltotal  del  equipamiento  sea  nuevo,  sin uso. En caso excepcionales,  la  Autoridad  de  Aplicación  podrá  autorizar  la utilización  de  equipos  usados  reparados  a nuevo, cuando  a  su juicio se cumplan alguna de estas condiciones:

a)  Los  parámetos-económicos del proyecto lo hagan  decididamente aconsejable.

b) Se trate  de  equipos  importados que entren por primera vez en el  país  y  consituyan  un avance  tecnológico  significativo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.-En el caso de proyectos de ampliación, modernización,  especialización,  integración o reestructuración de establecimientos industriales ya existentes,  que incorporen nuevas líneas   de  productos  de  segmentos  promovidos,  se    otorgarán beneficios promocionales exlusivamente por la parte correspondiente  a  alguno  de estos conceptos, tal como los define el artículo 7mo. del Decreto Reglamentario 2541-77.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.-Las nuevas instalaciones industriales y los casos incluídos  en  el  artíulo  5to.  que  se  localicen  en la Capital Federal y en los partidos de: San Nicolás, Ramallo, Pergamino,  San Pedro,  Barolomé  Mitre,  Capitán Sarmientos, Baradero, San Antonio de Areco, Zárate, San Andrés  de  Giles,  Exaltación  de  la  Cruz, Campana,  Luján,    Pilar,  Escobar,  Gral. Rodriguez, San Fernando (excepto  las  islas  del Delta), Marcos Paz,  San  Vicente,  Cnel.

Brandsen, La Plata, Ensenada,  Tigre (excepto las islas del Delta), Gral. Sarmiento, Moreno  , Merlo,  Morón,  3  de Febrero, Gral. San Martin, San Isidro, Vicente Lopez, La Matanza,  Esteban Echeverria, Lomas  de  Zamonra,  Lanus,  Avellaneda,  Alte.  Brown,    Quilmes, Berazategui, y Florencio Varela, de la  provincia de Buenos  Aires;

en los departamentos de San Lorenzo, Rosario y Consitutución de  la provincia  de  Santa  Fe,  y  en  el  departamento  Capital  de  la Provincia  de  Córdoba,  estarán  exluídas  de  los  beneficios del presente régimen.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Las  empresas que solicten los beneficios del presente régimen deberán prever  una zona de localización que reúna las siguientes características:

a)  Contar  en  su  zona  de  influencia    con  personal  técnico especializado  y,  preferentemente,  con  algún  centro  académico, vinculado  a  disicplinas  electrónica,  que realce actividades  de investigación afines a los poryectos presentado.

b) Disponer de la necesaria infraestructura  de telecomunicaciones vial  y  de  trasnporte  aéreo  para  la  gestión  comercial,    el abastecimiento  de insumos y la distribución de la producción en el país.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.- El nivel de protección arancelaria decreciente en el tiempo, para  los bienes cuya producción se promueve por este decreto es el establecido  en  la  Resolución  M.E.  978  del 30 de septiembre  de 1985 y sus modificatorias. El MINISTERIO DE ECONOMIA resolverá  sobre    las   modificaciones  de  nivel  de  protección arancelaria  necesarias  teniendo   en  cuenta  los  objetivos  del artículo  1ro.  incisos  c) y d), de este  decreto,  así  como  los lineamientos generales de política arancelaria.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  Los  beneficios  promocionales  tributarios y arancelarios  que  se  podrán  otorgar a las empresas beneficiarias del presente régimen  son los que  se  establecen  en  los artículo 10, 11, 12, 13 y 20 de este decreto.

En  materia  tributaria,  en  ningún  caso se otorgarán beneficios superiores  a  los  que  para  cada  año  establezcan  las  escalas respectivas,  cualquiera  sea  la  fecha  en  que  el  proyecto  se apruebe. Sin embargo, dentro de estos límites máximos  la Autoridad de  Aplicación  podrá  graduar  los  beneficios  otorgados  a  cada empresas  y  proyecto respectivo en función del cumplimiento de los objetivos y compromisos  definidos  en los artículos 1ro. y 3ro., y sus  facultades,  estipuladas  en el artículo  17,  de  definir  un perfil ténico-industrial y metas  operativas,  ya  sea  a través de las  bases  de  los respectivos concursos o licitación de promoción industrial y-o mediante resolución.

En materia arancelaria,  los  beneficios  de  exención  parcial  o total  de  los  derechos  de  importación  para  los insumos de los bienes  a ser producidos, previstos en los artículos  12  y  13  se otorgarán  solamente  a  empresas  que  sean seleccionadas mediante concurso  o licitación de promoción industrial.  Podrán  adherir  a este  régimen   con  carácter  de  excepción,  otras  empresas  con proyectos  aprobados  e  inversiones  en  activo  físico  efectivas (planta, maquinarias  o  equipos)  en  virtud de las Leyes Nros. 22 021,  22.702, y 22.973, siempre que cumplan  todos  los  requisitos establecidos en el artículo 19.

Cuando  de  acuerdo  con  el  artículo  8vo, inciso b) del Decreto Reglamentario  2.541-77  se  llame  a  concurso   o  licitación  de promoción  industrial para la instalación de una nueva  planta,  se tendrá especialmente  en  cuenta la composición de capital nacional de la firma adjudicataria a  los  efectos  del  otorgamiento de los beneficios  del  artículo  4to.  de  la  ley 21.608, observando  lo prescripto en la segunda parte de dicho artículo.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Franquicias en materia tributaria.

I) Para las Empresas

a)Impuesto a las ganancias y-o del que lo sustituya o complemente:  Desgravación  de  la  materia  imponible, sujeto a la condición de no distribuir más de un VEINTICINCO  POR  CIENTO (25%) de  las  utilidades  para  contribuir  a  la  formación  de  fondos autogenerados.  La  desgravación  es  a partir del ejercicio fiscal correspondiente a la puesta en marcha de  la  planta  (definida por Resolución ex-SEDI 477 del 26 de septiembre de 1980) de  acuerdo  a la siguiente escala:

## 1986                    100% 1987                    100% 1988                    100% 1989                    80% 1990                    60% 1991                    40% 1992                    20% 1993                    10%

b)Impuesto sobre el capital de las  empresas y-o del que los sustituya o complemente. Desgravación de la  materia  imponible,  sujeto  a la condición de no distribuir más  de  un VEINTICINCO POR CIENTO (25%)  de  las  utilidades  para contribuir  a la formación de fondos autogenerados. La desgravación es a partir del  ejercicio  fiscal  correspondiente  a la puesta en marcha  de  la  planta (definida por Resolución ex-SEDI 477-80)  de acuerdo a la siguiente escala:

## 1986                    100% 1987                    100% 1988                    100% 1989                    80% 1990                    60% 1991                    40% 1992                    20% 1993                      10% c) Impuesto de Sellos:

Exención total del impuesto  sobre los contratos de sociedad y sus prórrogas, incluyendo las ampliaciones  de  capital  y  emisión  de acciones, por un lapso de OCHO (8) años.

II) Para los inversionistas

Los  inversionistas  de  las  empresas promovidas podrán optar por una u otra de las siguientes franquicias,  con  arreglo  a  lo  que disponga   la  Autoridad  de  Aplicación  para  cada  proyecto:

a) Diferimiento  del  pago  de  las  sumas  que  deban  abonar  en concepto  de  Impuesto  a las Ganacias, Impuesto sobre el Capital e Impuesto al Valor Agregado,  o en su caso de los que los sustituyan o  complememten,  correspondientes   a  ejercicio  con  vencimiento general  posteriora  su  fecha  de  inversión.    Se    considerará configurada  la  inversión  a  medida  que  se  integre  el capital suscripto  o  se  efectúe  el  aporte  directo.  El  monto  de  los impuestos  a  diferir  podrá  ser  de  hasta el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) de la aportación directa del  capital  o,  en su caso, del  monto  integrado  del  capital  social  suscripto y podrá  ser imputado  a  cualquiera  de los impuestos indicados  a  opción  del contribuyente. En el caso  de  suscripción  de capital, sólo gozará de  la franquicia el suscripto original y en tanto  la  integración la efectúe  dentro  del año de la fecha de suscripción.La Autoridad de Aplicación, previa  consulta  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, determinará  las  garantías  a  exigir para  preservar  el  crédito fiscal.  Las  respectivas  inversiones  deberán  mantenerse  en  el patrimonio de sus titulares  por  un  lapso no inferior a CINCO (5) años,  contados  a  partir  de la puesta en  marcha  de  la  planta industrial.  Los montos diferidos  no  devengarán  intereses  y  se cancelarán en  CINCO  (5)  anualidades  iguales  y  consecutivas  a partir  del  QUINTO  (5to.)  ejercicio posterior al de la puesta en marcha del proyecto promovido,  de  acuerdo  a lo prescripto por la ley 11.683.

b)  Deducción  del  monto  imponible  a  los efectos  efectos  del cálculo  del  Impuesto a las Ganancias de las  sumas  efectivamente invertidas en el  ejercico  fiscal,  como  aportaciones directas de capital  o  integración  de  capital  social suscripto,  debiéndose observar a tal fin los siguientes requisitos:

I.- La integración de los capitales deberá  realizarse  dentro del año  de  la fecha de suscripción, pudiendo gozar de las franquicias solamente el suscriptor original.

II.-  Las    respectivas  inversiones  deberán  mantenerse  en  el partimonio de sus  titulares  por  un lapso no inferior a CINCO (5) años contados a partir de la puesta en marcha.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Franquicias en materia arancelaria

a)   Aranceles  de  Importaciones  sobre  Bienes  de  Capital:

Exención  total o reducción de los aranceles de importación y todo gravamen o impuesto  especial  con  exclusión del Impuesto al Valor Agregado y de las tasas, para la introducción  de bienes de capital necesarios  para  la ejercución del plan de inversiones  aprobado, como  así  también  de  las  herramientas  especiales  o  partes  y elementos componentes  y  accesorios  de  dichos bienes, cuando los que  se fabriquen en el país no cumplan con  las  especificaciones, condiciones  de  calidad  o plazos de entrega razonable, a juicio a la Autoridad de Aplicación.

b) Aranceles de Importación sobre Repuestos:

La exención o reducción se  extenderá  a  los repuestos necesarios para  garantizar la puesta en marcha y el desenvolvimiento  de  las actividades  promovidas  hasta  un máximo del CINCO POR CIENTO (5%) del  valor de los bienes de capital  importados.  La  Concesión  de esta franquicia  estará  sujeta  a  la  respectiva  comprobación de destino.

El  listado  de  repuestos  deberá  presentarse a la Autoridad  de Aplicación hasta los NOVENTA (90) días  corridos,  posteriores a la fecha  de  despacho a plaza del equipo al que correspondan,  y  los mismos deberán  embarcarse  dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos  posteriores  a  la  disposición    de   la  Autoridad  de Aplicación  por  la  que  se  aprueba  la correspondiente  planilla analítica.

Aquellos bienes de capital, o elementos  componentes sus repuestos yaccesorios  que  se  introduzcan  al  amparo  de  las  franquicias establecidas  en  el  inciso  a) y b) no podrán ser  enajenados  ni transferidos hasta los CINCO (5)  años  a contar desde la puesta en marcha de la planta industrial instalada  o ampliada por la empresa beneficiaria,  salvo  Autorización  expresa  de   la  Autoridad  de Aplicación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Franquicias  especiales en materia arancelaria

Exención  parcial  de  los  aranceles  de  importación  sobre  los insumos  de  bienes  a  ser  producidos,  solamente  para  empresas seleccionadasl  plan  de  integración    nacional    creciente   de componentes  por  lista  positiva  u  otro  medio  que  allí deberá establecerse.   Para  ser  efectiva  dicha  exención,  el  plan  de integración  por    empresa    y  proyecto  deberá  ser  refrendado explicitamente en el acto administrativo  por   el cual la Autoridd de  Aplicación conceda los beneficios promocionales  que  establece el presente decreto.

Por  Resolución conjunta de la SECRETARIA DE INDUSTRAIA Y COMERCIO EXTERIOR  y  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  se  reglamentará  el otrogamiento  del  "Certificado  de  Exención Arancelaria" para los insumos de cada sub-sector o segmento  de  la industria electrónica cuya  producción  local  se  concurse. La Autoridad  de  Aplicación implementará su emisión y control.

El Certificado de Exención Arancelaria  (CEA)  para  insumos  será otorgado  por  bien,  posición  arancelaria y cantidades necesarias para la producción de hasta SEIS  (6)  meses, conforme a sus planes de operación e integración aprobados por  empresa  y proyecto. Cada Certificado tendrá estipulado hasta un tope máximo en  AUSTRALES  y gozará  de  una validéz de hasta DOCE (12) meses, contados a partir de su fecha de  emisión.  Su  validez  podrá  ser  renovada  por un período  adicional  de SEIS (6) meses. Los CEA serán nominativos  e intransferibles. La Autoridad  de  Aplicación  deberá  arbitrar las medidas    necesarias    para  evitar  acumulaciones  indebidas  de existencias.

El período máximo durante  el  cual  la  empresa seleccionada podrá hacer uso de los beneficios del CEA es de  TRES  (3) años, contados a   partir  de  la  fecha  de  emisión  del  primer  CEA,  pudiendo extendersehasta  1  UN  (1)  año  más  en  el  caso de la situación prevista  en  el arículo 13. Al momento del cierre  anual  de  cada plan industrial  las  empresas  deberán presentar a la Autoridad de Aplicación una liquidación de las  erogaciones de divisas en virtud de  las  importaciones  (a valores F.O.B)  correspondientes  a  las posiciones de la NOMENCLATURA ARANCELARIA Y DERECHOS DE IMPORTACION ( N.A.D.I.) que  gocen  de  las  franquicias especiales que establece este artículo.

Los  CEA  tendrán  como  máximo  una  imposición  de  derechos  de importación  sobre  insumos  del CUARENTA POR CIENTO (40%)  y  como mínimo una imposición de derechos  de importación sobre insumos del DIEZ POR CIENTO (10%), salvo en el caso  de  la  situación prevista en el artículo 13. La Autoridad de aplicación graduará,  dentro  de estos  límites,  la  franquicia arancelaria a acordar por empresa y proyecto  en  función  del   perfil  de  integración  y  desarrollo tecnológico  del  proyecto y de  los  compromisos  de  exportación, precios e investigación  y  desarrollo  que  asuma  la  empresa  de acuerdo  a  lo prescripto en los incisos b), c) y d) del artículo 3 del  presente    decreto.  Sobre  estas  bases  y  en  función  del cumplimiento de los  compromisos,  la  graduación  quedará  acordad anualmente  mediante  acuerdos  firmados  individualmente  entre la Autoridad  de  Aplicación  y  las  empresas  seleccionadas,  y será formalizada    en    el  correspondiente  acto  administrativo.

La  Autoridad de Aplicación  podrá  determinar  excepciones  a  la exclusión  de  beneficios  de CEA a que se refiere este artículo si mediando  el  cierre  de  concurso    o   licitación  de  promoción industrial pertinente existieran empresas  con  proyectos aprobados e inversiones efectivas (planta, maquinarias o equipos)  realizadas en  virtud  de  las    leyes  22.021,  22.702 y 22.973 y que previo acceso  a  dichos  beneficios  se  ajustarán   taxativamene  a  los requisitos  establecidos  en  el artículo 19 del presente  decreto.

Sin  embargo,  mediando el cierre  del  concurso  o  licitación  de promoción industrial  pertinente,  la Autoridad de Aplicación podrá por razones de mercado (de exceso de  capacidad  de oferta) limitar el número de beneficiarios al régimen  CEA.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  Autoridad  de Aplicación podrá otorgar con carácter de estímulo y premio, una exención  total de los aranceles de  importación sobre insumos de las posiciones  N.A.D.I.  pasibles de ser  despachadas mediante CEA cuando las empresas demuestren, en la forma  y  el plazo que dicha Autoridad disponga, haber efectuado en un mismo período  anual exportaciones de bienes electrónicos y-o sus partes (expresados  en  valor  F.O.B.)  por un monto en divisas que  duplique  el importe en divisas por importaciones  de  insumos (expresados  en  valor  F.O.B),  y  realizadas  mediantes  CEA.  El período  máximo  durante    el  cual  la  empresa  acreedora  podrá beneficarse  de  este  estímulo  adicional  es  de  TRES  (3)  años contados a partir de los  DOCE (12) meses desde la fecha de emisión del primer CEA.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  EL  MINISTERIO  DE ECONOMIA, a propuesta de la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR  Y  DE LA SECRETARIA DE HACIENDA , fijará anualmente un cupo máximo para  los "Certificados de  Exención  Arancelaria  " (CEA) instituídos por el  artículo  12

La SECRETARUA DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO  EXTERIOR  comunicará a la SECRETARIA DE HACIENDA, previo a la sanción del acto administrativo  por  el cual se otorguen los CEA, el valor  de  los mismos que se prevé utilizar  en el año presupuestario. Dicho valor será  imputado  al  cupo  establecido    por    este  artículo.

La  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR informará  a  la SECRETARIA DE HACIENDA,  trimestralmente, sobre el monto emitido y, semestralmente, sobre el monto  efectivamente utilizado en concepto de "Certificados de Exención Arancelaria".

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Para  el  subsector  de informática habiéndose cerrado  el concurso correspondiente convocado  por  la  Resolución ex- S.I. 44-85,  queda aprobado e incluído como Anexo I, el listado de  posiciones  de  la   NOMENCLATURA  ARANCELARIA  Y  DERECHOS  DE IMPORTACION (NADI) pasibles  de  ser  despachados  mediante CEA, de acuerdo  a  las condiciones establecidas  en el artículo  anterior.

Este Anexo I  del  presente decreto  podrá ser modificado, a través de exclusiones o inclusiones  de  posiciones  arancelarias posibles de  ser  despachadas  mediante  CEA,  atendiendo a las  condiciones cambiantes que resulten de: el avancedel    proceso de integración, la  evolución  tecnológica  de  los  productos,  el  desarrollo  de proveedores  locales  y  de  su  capacidad  de  abastecimiento,  la dinámica exportadora de las empresas en el subsector de informática.

Deberá incorporarse como Anexos subsiguientes de  este  decreto el listado  de posiciones NADI correspondientes a otros subsectores  o segmentos  de  la industria electrónica pasibles de ser despachados mediantes CEA, de  acuerdo  a  las  condiciones  establecidas en el artículo 12.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Todos los proyectos que las empresas presenten solicitando acogerse a  los  beneficios  de  este  régimen  deberán prever un aporte genuino de fondos propios para la integración  del capital  no  inferior  al CUARENTA (40%) POR CIENTO del monto total de inversión del proyecto.

Entiéndese  como  monto  de   la  inversión  de  un  proyecto,  el correspondiente como mínimo, a  las  sumas  necesarias para activos fijos,  gastos de instalación, y bienes de cambio  requeridos  para el normal  funcionamiento  del ejercicio en el que ocurra la puesta en marcha d l mismo.

A esos efectos se considera  aporte genuino de fondos propios para la integración del capital solamente  aquel  comprometido  por los inversionistas  de  las empresas que consista en: dinero libremente disponible o de bienes  de  capital  nuevos  cuya  lista deberá ser aprobada  por la Autoridad de Aplicación que corresponda,  los  que deberán  ser  tasados  por  organismos  oficiales  de  crédito.

No  se computará  como  aporte  genuino  de  fondos  propios  para intergración  del  capital  los  que  provengan  de  los beneficios establecidos por este decreto.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Perfiles y Metas.

Facúltase  a  la  Autoridad  de  Aplicación para definir el perfil técnico  industrail  y  las  metas  de  performance   operativa  de integración, precios, exportación e investigación y desarrollo  que deberán  guiar  el  desempeño  de  las  empresas  beneficiarias del presente régimen. Esto se hará explícito a través de  las  bases de los respectivos concursos o licitación de promoción industrial  y-o definiendo  mediante  resolución los requisitos mínimos que deberán cumplir los proyectos que  quieran  acogerse  a  los beneficios del presente régimen.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Facúltase  a  la  Autoridad de Aplicación para establecer un sistema de control técnico  operativo de verificación del cumplimiento de las obligaciones contraídas  por  las  empresas beneficiarias  del  presente régimen. La SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y COMERCIO EXTERIOR y el  INTI elaboraran la reglamentación del mismo dentrode los SESENTA (60)  días  contados  a  partir de la fecha de publicación  del  presente  decreto.  El  control técnico  de  este sistema  estará  a  cargo  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Las  empresas en subsectores o segmentos de la industria electrónica que desarrollen  actividades  definidas en el artículo  2do. de éste decreto, con proyectos aprobados  en  virtud de las leyes  Nros,  22.021,  22.702  y 22.973, podrán adherirse al presente régimen en el marco de la ley  21.608,  modificada por ley 22.876,  dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos  contados a partir de  su  publicación  en el Boletín Oficial, cumpliendo los siguientes requisitos:

a) Que el proyecto haya sido aprobado  y  generado  inversiones en activos  físico  (planta, maquinaria o equipos) con anterioridad  a la  fecha  del presente  decreto.  En  el  caso  del  subsector  de informática,  en  el  que  existe  un  concurso  realizado mediante Resolución  ex-S.I. 44-85, las empresas a las que se  refiere  este artículo deberán  tener proyectos aprobados e inversiones en activo físico (planta , maquinaria  o  equipos) efectivas con anterioridad a la fecha de cierre del mencionado concurso.

b) Que renuncien expresamente a  la  liberación  del  Impuesto  al Valor  Agregado  por sus compras y sus ventas en el mercado interno y de todo otro beneficio  que  exceda  los límites de este decreto, en el marco de la ley 21.608, condicionando  la renuncia al dictado del  acto  administrativo  que  la  incorpore  al  régimen  que  el presente decreto establece.

c)  Que  acepten  explícitamente  a  la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y COMERCIO  EXTERIOR  como  Autoridad de Aplicación  para  todos  los beneficios que reciban del presente régimen.

d) Que se adecúen al perfil  técnico  operativo  definido  por  la Autoridad de Aplicación.

e)  Que  el  lugar  donde se encuentren localizadas cumpla con los requisitos enumerados  en  el  artículo 7 del presente decreto.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Para  el  subsector de informática, concursado mediante Resolución ex- S.I. 44-85,  y  en el caso de que una o más empresas beneficiarias de reégimenes regionales  en  virtud  de las leyes  Nros. 22.021, 22.702 y 22.973 no vinculadas con las empresas de  informática   beneficiarias  del  presente  régimen  sectorial, fabricaran  equipos   de  procesamiento  de  datos  con  parámetros técnicos análogos a los  que  estuvieran  siendo fabricados por las empresas  beneficiarias de éste decreto y que  gozaran  de  mayores beneficios    fiscales,  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO EXTERIOR contemplará  otorgar como mecanismo de compensación, en la etapa  de  producción  post-CEA,    la    liberación  del  impuesto resultante a que se refiere el artículo 16  de  la ley del Impuesto al  Valor  Agregado,  texto  ordenado  en 1977 y sus modificaciones

Este  mecanismo  de  compensación  fiscal,   en  el  subsector  de informática,  para  la  o las empresas beneficiarias  del  presente régimen, se implementará  sólo por los años que a la o las empresas competidoras le restara gozar  de  dicho  beneficio y, en tanto, se mantenga la situación de desigualdad de competencia  en  una  misma franja  de  producto  por razones de mayores beneficios fiscales en virtud de los mencionados  regímenes regionales. La compensación se aplicará únicamente a esta franja de producto.

Si en el marco de las condiciones  precedentes  se peticionara una compensación  fiscal,  la  Autoridad  de Aplicación tendrá  TREINTA (30) días corridos para expedirse acerca  de  si existe o no existe perjuicio  económico por desigualdad de competencia  en  virtud  de los mayores  beneficios  fiscales  otorgados  bajo  los mencionados regímenes regionales.

En    el  caso  afirmativo,  la  autoridad  de  Aplicación  deberá determinar  dentro  de los SESENTA (60) días siguientes la magnitud de la compensación fiscal  a  otorgar  vinculándola a la franja del productoinvolucrado.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  trámite, el otorgamiento de las medidas de carácter pronocional y el  régimen  de sanciones por incumplimiento para  los  proyectos  comprendidos  en  el   presentre  decreto  se efectuarán  conforme  a lo dispuesto en la Ley  21.608,  modificada por la Ley 22.876, su Decreto  Reglamentario General 2541 del 26 de agosto de 1977 y sus normas reglamentarias.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  La SECRETRIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR, como Autoridad de Aplicación,  instrumentará  dentro del régimen de sanciones  referido  en  el  artículo precedente un  mecanismo  que vincule la disminución o cancelación  de  los beneficios otorgados, en  particular los CEA, con el imcumplimiento  de  los  compromisos asumidos por la empresa promovida.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Ratifícase lo actuado por la Resolución ex- S.I.

N 44-85,  en  todos  los térmios que no contraponen con el presente decreto.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- El presente régimen sectorial finalizará el 31 de diciembre  de  1989,  fecha a partir de la cual no podrán aprobarse muevos  proyectos al amparo de este régimen.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Comuníquese,  publíquese,  dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archíveses.

## LISTADO  DE POSICIONES DE LA NOMENCLATURA ARANCELARIA Y DERECHOS DE IMPORTACION (NADI)

<a id="1"></a>
ANEXO I

74.

74.05.00.03.15 84.52.03.04.00 A) 84.52.03.99.00 A) 84.53.02.00.00 A) 84.53.03.01.01 A) 84.53.03.02.00 A) 84.53.04.01.01 84.53.04.01.04 84.53.05.02.01 A) 84.53.05.02.02 A) 84.53.05.02.99 A) 84.53.05.03.00 84.53.05.04.01 b) 84.53.05.04.02 a) 84.53.05.05.04 84.53.05.05.99 a) 84.53.05.06.00 84.53.05.07.05 84.53.05.07.99 84.53.05.09.02 84.53.05.09.04 84.53.05.10.99 84.53.05.11.99 85.19.01.07.14 85.19.01.07.15 85.19.02.03.00 85.19.02.99.00 85.21.02.11.00 c) 85.21.03.19.00 c) 85.21.04.04.01 c) 84.53.06.09.01 a) 84.53.06.09.04 a) 84.54.02.10.00 a) 84.54.02.99.00 a) 84.54.02.07.00 84.55.02.12.99 84.55.02.13.01 c) 84.

84.55.02.13.99 84.55.02.14.01 c) 84.55.02.14.99 84.55.02.15.02 84.55.02.15.99 84.55.02.14.01 84.55.02.17.99 84.55.02.94.00 84.55.02.97.00 84.55.02.99.00 84.55.03.03.01 84.55.03.03.99 85.19.01.01.15 85.19.01.07.10 85.19.01.07.11 85.19.01.07.13 85.21.04.04.02 c) 85.21.04.04.03 c) 85.

85.21.04.04.04 c) 85.21.04.04.99 c) 85.23.00.01.07 85.23.00.02.01 85.23.00.02.99 85.23.00.03.02 85.23.00.04.05 a)para subconjutos exclusivamente

b)  Para  subconjutos  de  unidades    mono-cromáticas    sólo  en cantidades  limitadas para la producción de hasta los seis primeros meses.

c) Para los casos  comprendidos  sólo  en los términos del Artículo 13.