---
Fecha: 1978-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.521/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001521
Id: 123456789-0abc-125-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ARRESTO A DISPOSICION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Jorge Domingo MICELI (LE 7.879.064), detenido por Decreto Nº 463/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Reconquista, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

2) María del Carmen CATTANEO de CUEVAS (DNI 10.908.199), detenida por Decreto Nº 689/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Reconquista, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

3) Oscar Felipe GONZALEZ (MI 8.451.252), detenido por Decreto Nº 2135/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Concordia, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de Entre Ríos.

4) Leandro Antonio MOLINA (MI 5.952.367), detenido por Decreto Nº 2705/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Diamante, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de Entre Ríos.

5) Raúl Horacio INGOLD (MI 11.772.841), detenido por Decreto Nº 2902/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Gualeguaychú, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

6) Ramón Alcides RAPONI (LE 14.021.169), detenido por Decreto Nº 2902/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Concordia, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

7) Jorge Omar DEFASSIO (DNI 12.213.432), detenido por Decreto Nº 3353/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

8) Santos Humberto COPPI (LE 6.073.542), detenido por Decreto Nº 926/78, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.