---
Fecha: 1990-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.446/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001446
Id: 123456789-0abc-644-1000-0991soterced
---
# NORMAS DE TRANSPORTE DE CARGAS EN REDES DE TRANSITO VEHICULAR BAJO CONCESION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facultades de los concesionarios. Los concesionarios    de  Rutas  Nacionales  serán  los  encargados  de controlar en los corredores  a su cargo, el peso bruto total de las unidades,  combinaciones  o  trenes    de  vehículos  a  propulsión mecánica  o  remolcados, verificando que no  exceda  de  los  pesos admitidos  por    la   legislación  vigente  en  la  materia.

Dicho  control  podrá  realizarse    en  las  estaciones  de  peaje establecidas en las rutas o en cualquier  lugar  de  los corredores concedidos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Detención y Descarga. Los vehículos que transiten con cargas  superiores a las admitidas, serán obligados a descargar el exceso de  carga,  suspendiendo hasta tanto lo hagan su tránsito por  la  vía pública. Esta  detención  podrá  inclusive  efectuarse mediante la  utilización de medios mecánicos, a condición de que no produzcan daños al vehículo.

El depósito, vigilancia  y  cuidado  del exceso de carga obligada a descargar, correrá por cuenta del titular del vehículo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Retribución.  Sin perjuicio de la obligación de descargar  establecida en el artículo  anterior,  el  concesionario quedará  facultado  para  percibir  en  razón  de  la  compensación prevista en  el  artículo  11  inc.  b)  de la Ley N. 13.893 por el deterioro ocasionado por el exceso de carga  una suma equivalente a la que resulta de la siguiente tabla:

 Exceso en el peso total del vehículo.  0,5   a  1 Tn.   =   7 tarifas correspondientes al vehículo  1,1   a  2 Tn.   =  10 tarifas correspondientes al vehículo  2,1   a  3 Tn.   =  15 tarifas correspondientes al vehículo  3,1   a  4 Tn.   =  18 tarifas correspondientes al vehículo  4,1   a  5 Tn.   =  25 tarifas correspondientes al vehículo  5,1   a  6 Tn.   =  33 tarifas correspondientes al vehículo  6,1   a  7 Tn.   =  42 tarifas correspondientes al vehículo  7,1   a  8 Tn.   =  52 tarifas correspondientes al vehículo  8,1   a  9 Tn.   =  65 tarifas correspondientes al vehículo  9,1   a 10 Tn.   =  80 tarifas correspondientes al vehículo  10,1  a 11 Tn.   =  98 tarifas correspondientes al vehículo  11,1  a 12 Tn.   = 118 tarifas correspondientes al vehículo  12,1  a 13 Tn.   = 140 tarifas correspondientes al vehículo  13,1  a 14 Tn.   = 168 tarifas correspondientes al vehículo  14,1  a 15 Tn.   = 200 tarifas correspondientes al vehículo  15,1  a 16 Tn.   = 230 tarifas correspondientes al vehículo  16,1  a 17 Tn.   = 270 tarifas correspondientes al vehículo  17,1  a 18 Tn.   = 310 tarifas correspondientes al vehículo  18,1  a 19 Tn.   = 360 tarifas correspondientes al vehículo  19,1  a 20 Tn.   = 410 tarifas correspondientes al vehículo  Mas de 20 Tn.    = 500 tarifas correspondientes al vehículo   Las  tarifas  de  peaje serán las vigentes a la fecha del  hecho  y correspondientes a la estación de peaje más próxima.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Auxilio  policial.  La  autoridad policial y de seguridad  deberá prestar auxilio al concesionario  a  los  efectos del cumplimiento  de  los  artículos 1, 2 y 7 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Permisos  Especiales.  La DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD  establecerá convenios especiales con  los  concesionarios para fijar  los  mecanismos  de retribución en relación a vehículos que,  por  las  razones establecidas  en  la  legislación  vigente, obtengan permisos especiales para transportar cargas excepcionales. Esta  retribución  podrá ser adicionada al peaje que deberán  abonar  los  vehículos  que  gocen    de   estos  permisos especiales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  compensación  fijada  en  el artículo 3 del presente Decreto no exime del régimen de sanciones  impuesto por la legislación vigente, la que se mantiene, así como su  Autoridad  de Aplicación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El paso por la estación de peaje sin el pago de la tarifa  dará  derecho  al  concesionario  a  detener  el  vehículo, inclusive  por  medios  mecánicos,  a condición de que no produzcan daños al vehículo, hasta tanto el incumplidor  abone  al triple del peaje adeudado.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Impugnación. Contra los actos del concesionario que  impongan  sanciones    o   compensaciones,  el  usuario  podrá interponer  en  sede  administrativa   recurso  jerárquico  en  los términos  del artículo 89 y concordantes  del  Reglamento  aprobado por Decreto N. 1.759 de fecha 3 de Abril de 1972 y sus modificatorios,  sin  perjuicio  de  las  acciones  judiciales  que correspondan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.