---
Fecha: 1993-06-24
Título: Decreto Nacional 1.304/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001304
---
# SUSCRIPCION DE CONVENIO ENTRE EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Y LA EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION CON LA ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO

<a id="1"></a>
Art. 1: Facltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  a  la  EMPRESA  OBRAS  SANITARIAS  DE  LA  NACION para suscribir  un  convenio con la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO  por el cual, el citado  Ente,  asumir  el compromiso, instrumentar  las medidas  necesarias  y lograr   el  acuerdo  de  sus  Instituciones afiliadas, para retener  el  importe  de las obligaciones que éstas mantienen con la EMPRESA OBRAS SANITARIAS  DE  LA  NACION y las que se originen en el futuro, de acuerdo a las pautas mínimas  que como Anexo I forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase a la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION para modificar, a solicitud de las Instituciones Deportivas afiliadas a la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO, la categoría asignada a los inmuebles de propiedad de ellas para la facturación de servicios sanitarios.

<a id="3"></a>
Art. 3: A los efectos citados en el artículo anterior, las Instituciones aludidas deberán cumplir las disposiciones contenidas en las "Normas Reglamentarias para la Modificación de Categoría de los Inmuebles Propiedad de las Instituciones Deportivas Afiliadas a la ASOCIACION  DEL FUTBOL ARGENTINO para la Facturación de los Servicios Prestados por la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION" que como ANEXO II forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Establécese, a los efectos de la aplicación del Régimen Tarifario de la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION, que los inmuebles propiedad de las Instituciones  Deportivas afiliadas a la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO que hubieren formulado la solicitud solicitud a que se hace referencia en el artículo 2 y cumpliendo las Normas Reglamentarias estipuladas en el artículo 3, se encuadrarán dentro de la Categíora "C", en los términos del artículo 3 del Decreto N.9022/63 y modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase a la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION para otorgar a las Instituciones Deportivas afiliadas a la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO  planes de facilidades de pago para la cancelación de la deuda en mora.

Las facilidades que se otorguen, no podrán exceder los límites establecidos por las "Normas Reglamentarias del Plan de Regularización de Deudas con la EMPRESA OBRAS SANITARIAS  DE  LA NACION para Instituciones Deportivas  Afiliadas a la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO" que como ANEXO III forman  parte  integrante  del presente decreto.

Las Instituciones aludidas que se acogieran al Plan de Regularización de Deudas, serán beneficiarias de la condonación de los recargos e intereses que sobre el importe actualizado de la deuda en mora, correspondiera liquidarles en  virtud  de las normas legales vigentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase a la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION para dictar las disposiciones complementarias que se juzguen necesarias para implementar cuanto se estatuye en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.