---
Fecha: 1985-02-18
Título: Decreto Nacional 276/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000276
Id: 123456789-0abc-672-0000-5891soterced
---
# REMUNERACIONES DE CARGOS SUPERIORES DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Fijánse  a  partir del 1 de febrero de 1985, en los importes que se detallan en el  Anexo 1, que forma parte integrante del presente decreto, los montos  máximos  de  las retribuciones de las  Autoridades  Superiores  que  representan  al Estado,  en  las Empresas  y  Sociedades  a  que  se  refiere  la  Ley  N.   22.790.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Modifícase el agrupamiento dispuesto por el Decreto N.

1.610  del 28 de junio de 1983 correspondiente a la Empresa Fábrica Argentina  de  Vidrios y Revestimientos de Opalinas Hurlingham S.A.

(en  liquidación),  la  que  a  partir  de  la  fecha  de  vigencia dispuesta  en el artículo anterior, queda comprendida en el Grupo 4 del  listado   obrante  en  el  Anexo  1  del  mencionado  decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  remuneraciones  que  se  fijan por el presente decreto    serán    las  únicas  que  percibirán  los  funcionarios respectivos,  por el desempeño  de  tales  cargos,  salvo  las  que pudieran  corresponderle  en  concepto  de  adicional  por  función ejecutiva,  aprobado por Decreto N. 1.610 del 28 de junio de 1983 y modificatorios,  y  el  adicional por dedicación plena aprobado por Decreto N. 3.251 de fecha  30 de setiembre de 1984, según consta en el Anexo 2 que forma parte integrante  del  presente  decreto  y de asignaciones   familiares  de  acuerdo  con  la  Ley  N.  18.017  y modificatorios.

Déjase  sin  efecto   toda  otra  bonificación  o  retribución  que estuvieran percibiendo  a  la  fecha  dichos  funcionarios  por  su carácter de tales.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  Ministro de Economía y al Secretario General de la Presidencia de la  Nación,  en  forma  conjunta, para complementar o rectificar las planillas anexas en concordancia  con las  disposiciones  del  presente decreto previa intervención de la Comisión Técnica Asesora de  Política  Salarial del Sector Público.

Las resoluciones que se dicten tendrán vigencia, según corresponda, a partir de las fechas establecidas  en el artículo 1.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público  será  el organismo de interpretación con facultades para  aclarar  las  normas  del  presente  decreto,  en  los  temas específicos sobre los  que le acuerda competencia la Ley N. 18.753.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MONTOS  DE  REMUNERACION  TOTAL  POR  CARGO  DE LAS AUTORIDADES QUE REPRESENTAN AL ESTADO

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) Anexo no grabable por tratarse de montos.

## SUPLEMENTO  POR  FUNCION EJECUTIVA Y ADICIONAL POR DEDICACION PLENA DE LAS AUTORIDADES QUE REPRESENTAN AL ESTADO

<a id="1"></a>
1) De acuerdo con lo determinado en el Anexo II del Decreto N.

1.610/83  y  modificatorios  a  las Autoridades Superiores a que se refiere  la  Ley  N. 22.790 se les puede  abonar,  en  concepto  de Suplemento por Función Ejecutiva, siempre que ésta esté establecida en la estructura  orgánica  respectiva,  hasta una suma equivalente  a  los  porcentajes  que  se  indican  a  continuación aplicables  sobre  las remuneraciones que se fijan por el  presente decreto: ##Grupo Grupo 1                                100% Grupo 2                                100% Grupo 3                                 90% Grupo 4                                 80% Grupo 5 a)                              50% Grupo 6 a)                              90% Grupo 6 b)                              60% Grupo 6 c)                              40% Grupo 6 d)                                30%

<a id="2"></a>
2)  De acuerdo con lo determinado en el artículo 1 del Decreto N. 3.251 del  30/9/84  las  Autoridades Superiores a que se refiere la Ley N. 22.790 tendrán derecho  a  percibir  en  las  condiciones establecidas  en  dicho  decreto el Adicional por Dedicación  Plena cuyos  coeficientes aplicables  sobre  las  remuneraciones  que  se fijan por el presente decreto, se indican seguidamente: ##Grupo Grupo 1                                 50% Grupo 2                                 50% Grupo 3                                 45% Grupo 4                                 40% Grupo 6 a)                              45% Grupo 6 b)                              30% Grupo 6 c)                              20% Grupo 6  d)                               15%