---
Fecha: 1978-12-21
Título: Decreto Nacional 3.057/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780003057
---
# CONTENCION DEL GASTO PUBLICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  organismos  de  la  Administración Pública Central,  organismos  descentralizados,  servicios    de   cuentas especiales  y  empresas  del Estado no podrán contratar la locación de  obras  y servicios de terceros  sin  relación  de  dependencia, atinentes a auditorías, consultorías o asesorías técnicas, legales o  administrativas,   sin  la  previa  autorización  del  Ministro, Secretario de Estado o  Secretario  de  la Presidencia de la Nación en su jurisdicción.  La Secretaría General de la Presidencia de  la  Nación otorgará las autorizaciones  pertinentes  a  los organismos dependientes  de  la residencia de la Nación no integrados  en  otra  Secretaria. Dichas contrataciones sólo podrán gestionarse cuando resulten indispensables y se acredite que el cometido no puede  ser cumplido con personal permanente, debiéndose consignar dichas circunstancias    en    el  respectivo  acto  administrativo.  La prórroga de los contratos  vigentes  se  ajustará a lo dispuesto precedentemente.  Cuando    las    referidas    contrataciones  deban  necesariamente concertarse con personas visibles  o  jurídicas  domiciliadas en el exterior  o  con empresas locales de capital extranjero,  definidas por la Ley N.  21.382,  será exigible  la  autorización previa del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Toda adquisición de automóviles para el traslado de funcionarios  o  para  servicios  generales  por  parte  de  los organismos  consignados  en el artículo 1 sólo podrá efectuarse con la previa autorización allí  mencionada  y en los siguientes casos:

a)  Cuando  los  servicios  técnicos y/o administrativos  aconsejen fundadamente  la  renovación  de    las   unidades  por  deficiente funcionamiento  y  por  resultar  antieconómico    proceder   a  su reacondicionamiento;  b)    Cuando    impostergables  razones  de  servicio,  debidamente acreditadas, hagan  necesaria  la  adquisición  de  nuevas unidades para incorporarlas a la flota ya existente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  adquisición  de aeronaves para uso civil no comercial y la de bienes inmuebles por  parte  de los organismos de la Administración  Pública  Central,  organismos descentralizados, servicios de cuentas especiales y empresas  del Estado requerirá la autorización    previa   del  Poder  Ejecutivo.  Las    solicitudes respectivas  deberán  ser acompañadas  por  un  estudio  sobre  las necesidades que justifiquen  la  compra,  incluyendo  además, en el caso  de  las  aeronaves,  el  dictamen  previsto en el Decreto  N. 1678/73, modificado por el Decreto N. 2432/76.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Las  contrataciones que efectúe el Ministro de Cultura y Educación o los Secretarios  de  Estado de Educación y de Ciencia y Tecnología de dicho Ministerio, en  uso  de  la  facultad conferida  por  el  artículo  1  del  Decreto  N. 3057/78, quedarán exceptuadas del cumplimiento de los requisitos establecidos  en  el punto  8 de la reglamentación del incio 3, apartado f) del artículo 56 de la  Ley  de Contabilidad y de lo establecido en el artículo 4 del citado Decreto N. 3057/78.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- El Tribunal de Cuentas de la Nación tendrá a su cargo el control  del  cumplimiento de las disposiciones contenidas en el presente decreto,  con excepción de las empresas comprendidas en la Ley N. 21.801.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.- Las misiones al exterior, así como el número de sus integrantes,  se limitarán a lo estrictamente indispensable. El traslado al o a los  lugares  de  destino,  así  como  el  regreso, deberá  efectuarse  por  la vía más corta. La ausencia del país  de las personas autorizadas para  viajar  sólo podrá extenderse, salvo causa  de  fuerza  mayor debidamente  justificada,    al    tiempo estrictamente  indispensable para el cumplimiento de la misión,  no pudiendo adelantarse  ni prolongarse por razones de índole privada, aunque fuere sin goce de  haberes  ni  percepción  de viáticos o en carácter de licencia.  Para  los  viajes al exterior no podrá disponerse la asignación  de suma  alguna    en   concepto  de  gastos  de  representación.  Las excepciones sólo podrán  ser  acordadas  por  el  Poder  Ejecutivo.

Queda  totalmente  prohibida  la  realización de viajes al exterior sin la previa autorización correspondiente.  Las  normas  precedentes son aplicables,  en  lo  pertinente  a  la participación  de funcionarios en congresos, seminarios y reuniones de similar naturaleza  que se realicen, propiciadas por gobiernos o instituciones  extranjeras   o  internacionales,  como  también  al otorgamiento de licencia con  goce  de  haberes,  becas, viáticos y pasajes  relacionados  con  cursos  de  perfeccionamiento    en  el exterior,  que  se  limitarán  a  los  casos  en  que  ello resulte conveniente para los intereses del país.  Dentro de los primeros quince (15) días de cada mes, los  Ministros y  Secretarios  de  la  Presidencia  de la Nación elevarán al Poder Ejecutivo  copia  de  las  resoluciones  autorizando    viajes   al exterior,  que  hayan  dictado  en  el transcurso del mes anterior, juntamente con el estado de ejecución  de  la  partida  autorizada, intervenidas  por  la  respectiva  representación  del Tribunal  de Cuentas de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Derógase el Decreto N. 2049 de fecha 30 de julio de 1975.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.