---
Fecha: 1960-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 7.832/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600007832
Id: 123456789-0abc-238-7000-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE VENTA DE MATERIALES DE GUERRA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el CONTRATO Nº 2/60, realizado entre la Dirección General del Material Aeronáutico y la firma FABRIQUE NATIONALE d'ARMES DE GUERRE S.A. de Herstal- Lez-Liege, BELGICA por intermedio de su representante y agente exclusivo en la República Argentina Dr. EDMUNDO TOMBEUR FERRARO, por la venta de ametralladoras F.N. "Browning" repuestos, eslabones metálicos y cartuchos de guerra de diferentes calibres para las mismas, en la suma de DOSCIENTOS CINCO MIL CUATROCIENTOS VEINTICINCO DOLARES MONEDA AMERICANA (U$S 205.425.-) que al tipo de cambio estimado de OCHENTA Y CINCO PESOS MONEDA NACIONAL ($ 85.-m/n) cada dólar asciende a la suma de DIECISIETE MILLONES CUATROCIENTOS SESENTA Y UN MIL CIENTO VEINTICINCO PESOS MONEDA NACIONAL ($ 17.461.125.- m/n) en condición F.O.B. Amberes, Bélgica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los reajustes de montos que deben realizarse como consecuencia de la aplicación de las operaciones de pago, de tipos de cambio distintos al tomado como base, según al Artículo 1° serán realizados a la finalización del Contrato.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El importe de referencia será imputado al Presupuesto de Inversiones Patrimoniales Ejercicio 1959/60, 2 - 5 - II - 63 - 3 - 4 - 3 - 1 - 1 Plan Secreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de estado de Aeronáutica y Finanzas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva a la SECRETARIA DE ESTADO DE AERONAUTICA.