---
Fecha: 1997-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.293/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001293
Id: 123456789-0abc-392-1000-7991soterced
---
# MODIFICACION DEL CONTRATO DE CONCESION DE LA TERMINAL DE OMNIBUS DE RETIRO.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase  al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a introducir,  en el contrato de concesión de la ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO  DE  LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES aprobado por el Decreto N. 1995 del 23 de septiembre  de  1993, las modificaciones    que   fueran  necesarias,  de  conformidad  a  lo establecido en el presente Decreto.

En particular, autorízase  al  citado  Ministerio  a introducir las siguientes previsiones en el contrato de concesión.

a)  La  instalación  definitiva  de  las boleterías de la  ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES en el nivel MAS  OCHO  METROS  CON  CUARENTA Y OCHO CENTIMETROS  (+  8,48  m.), manteniéndose  las  reglamentaciones    de   espacios  establecidas oportunamente y cumplimentando los recaudos exigidos.

b) La instalación de locales comerciales en el  nivel,  MAS  CUATRO METROS  CON SETENTA Y CUATRO CENTIMETROS (+ 4,74 m.) de la ESTACION TERMINAL  DE  OMNIBUS  RETIRO  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, donde actualmente funcionan las boleterías,  dándose  cumplimiento  a  lo dispuesto  por  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones Generales con relación a las actividades autorizadas.

c) Una disminución en el precio del peaje (toque  de dársena) a que se refiere el Artículo 18 punto 1 del Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares.

d) La redeterminación del precio del alquiler por uso de boleterías, del alquiler por uso de oficinas y del alquiler por uso de depósitos y recepción de equipajes a que se refiere  el Artículo 18 punto 2 del Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares.

<a id="2"></a>
Art.  2: En dicho marco, autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, a financiar la deuda del concesionario en concepto de canon,  previo  aval  o  garantía a satisfacción del concedente, adicional a la prevista en la  documentación  que rigió la licitación oportunamente convocada.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las modificaciones cuya introducción se autoriza por  el presente Decreto  deberán mantener la ecuación económico financiera del  contrato  de concesión,  así  como  el  principio  de  que  el concesionario asume el riesgo empresario por el servicio concesionado. Se  deberá asimismo prever expresamente la renuncia a cualquier reclamo recíproco por cualquier causa anterior a la fecha de la firma del Convenio de Renegociación, así como el desistimiento de la  pretensión  del Concesionario de habilitar una tienda  libre  de  impuestos  en  el  ámbito   de  la  terminal.

La Concesionaria se deberá comprometer  a  dar  cumplimento  a  las normas  vigentes  en  materia de edificación, en las construcciones que realizare en la terminal.

<a id="4"></a>
Art. 4: La concesionaria deberá presentar, dentro de los DIEZ (10) días de la publicación  del presente decreto en el Boletín Oficial, el Cronograma de Obras y  Plan de Inversiones - Revisión 4, para su evaluación y ulterior aprobación.  La referida documentación deberá ajustarse a lo expuesto en los considerandos del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase la compensación  de las obligaciones recíprocas entre el ESTADO NACIONAL y TEBA SOCIEDAD ANONIMA, debitándose de lo adeudado  por ésta en concepto de canon,  intereses  y  multas,  el importe  que   el  Area  de  Control  Técnico,  dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE    TRANSPORTE   TERRESTRE  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, evaluó como alteración real en la ejecución de la obra concesionada.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.