---
Fecha: 1968-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 8.693/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680008693
Id: 123456789-0abc-396-8000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE RENOVACION DE COMUNICACIONES EN LA ARMADA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de sistemas de transreceptores de ultra alta frecuencia con sintetizador, a la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA por la suma de UN MILLON OCHOCIENTOS TREINTA Y CINCO MIL CUATROCIENTOS SESENTA Y OCHO DOLARES (U$S. 1.835.468,00), que al cambio estimado de m$n.350,- por dólar, asciende a la suma de SEISCIENTOS CUARENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS TRECE MIL OCHOCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. ---- 642.413.800,00), importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato firmado "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval) y la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1968 - Plan Analítico de Trabajos Públicos - 52 - 369 - 2 - 0-590 - 10 - 6210 - 009 - Decreto Nº 6.350/68, hasta la suma de CIENTO SETENTA MIL DOLARES (U$S. 170.000.--), equivalentes a CINCUENTA Y NUEVE MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 59.500.000.--), y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía y Trabajo, y firmado por los señores Comandante en Jefe de la Armada y Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese al Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval). -