---
Fecha: 1981-03-10
Título: Decreto Nacional 436/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000436
Id: 123456789-0abc-634-0001-1891soterced
---
# DECLARACION DE ARMAS DE GUERRA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Toda  persona de existencia real o jurídica que tenga  en  su  poder armas de  fuego  clasificadas  de  guerra,  no denunciadas a la  fecha  del presente decreto, deberá proceder a su declaración ante el Registro Nacional de Armas (RENAR).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  fines  del  artículo  anterior  deberá completarse  el  formulario  que  proveerá el RENAR y efectuarse su posterior  remisión  al mismo por correspondencia  certificada  con aviso de retorno.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  RENAR  extenderá  a  los  declarantes  una autorización  provisoria  de tenencia con los alcances del artículo 57 del Anexo I de la reglamentación  aprobada  por  el Decreto Nro.

395  del  20  Feb 75 y por el plazo que se fije para, en  su  caso, expedir la documentación definitiva.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Lo previsto en el artículo anterior, no será de aplicación a quienes  no  hayan  dado  cumplimiento voluntario a lo dispuesto en los artículos 1 y 2, siendo  en  consecuencia pasibles de las penalidades establecidas en el artículo  189  bis del Código Penal.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las disposiciones del presente decreto no serán de aplicación  a quienes estuvieren sometidos a procesos por delito de tenencia de arma de guerra.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La declaración de tenencia de arma de guerra aquí prevista  sólo  podrá  efectuarse por única vez y en un mismo acto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El Ministro de Defensa fijará la fecha hasta la cual podrá procederse  a  la  declaración  de  las armas de guerra, cuidando a ese efecto que se haya cumplido la finalidad perseguida.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  presente  decreto entrará en vigencia a los SESENTA (60) días de su publicación oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.