---
Fecha: 1991-04-18
Título: Decreto Nacional 746/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000746
Id: 123456789-0abc-647-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA PARA LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1: - Apruébase la estructura orgánico-funcional para la SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES  INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE ECONOMIA, de conformidad con el organigrama, objetivos, responsabilidad  primaria  y acciones,  planta  permanente,  planta permanente y gabinete que, como  Anexos Ia, Ib, II, III, IVa y IVb, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art.  2:  - Derógase el Anexo IV del Artículo 2 del Decreto N.

479 del 14 de mayo  de  1990, modificado entre otros por su similar N. 230 del 4 de febrero de  1991,  en la parte correspondiente a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="3"></a>
Art.  3:  -  Apruébase  parcialmente  en  la Jurisdicción 50 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  la Distribución por Cargos  y  Horas  de Cátedra  correspondiente  a  la    SUBSECRETARIA    DE   RELACIONES INSTITUCIONALES de conformidad con la planilla que, como  Anexo Va, acompaña al presente .

<a id="4"></a>
Art.  4:  -  Exceptúase  a  la  SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES INSTITUCIONALES  de  lo dispuesto por el artículo 23, 1er. párrafo, in fine, y artículo 27  del  Decreto N.435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios, al solo efecto  de  posibilitar la cobertura de los cargos que se aprueban por el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5: - Dentro de los Treinta (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente Decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean  necesarios para la implementación de la Estructura Organizativa aprobada  por  el  mismo. Entre tanto se  mantendrán  con carácter provisorio las misiones,  funciones  y cargos ocupados,  con  su financiamiento, vigentes a dicha fecha de publicación, en los términos  del  art.  3  del Decreto N. 2.476/90.

<a id="6"></a>
Art.  6:  -  El  gasto  que  demande  el presente Decreto será atendido  con  los créditos asignados al Inciso  11  -  Personal  - Jurisdicción 50  -  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  por  el  Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS    DE  LA  SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES  INTERNACIONALES

### OBJETIVOS

<a id="1"></a>
Elaborar  y ejecutar las políticas inherentes al sostenimiento de las Relaciones  Institucionales del MINISTERIO DE ECONOMIA tanto con las diversas áreas  de  la  ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y  el  PODER JUDICIAL, como con los diferentes sectores del ámbito público y privado.

Supervisar  el  cumplimiento de las Políticas  definidas  para  el desarrollo del sector cooperativo.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar  y  ejecutar  planes  y propuestas tendientes a apoyar la gestión de la política económica  desarrollando  y  coordinando las relaciones  institucionales  con  el  resto  de  la  ADMINISTRACION PUBLICA    NACIONAL,  el  HONORABLE  CONGRESO  NACIONAL,  el  PODER JUDICIAL y otros Actores Políticos.

ACCIONES

Obtener y  procesar  la  información  necesaria  que  sirve para realimentar  el  proceso  de  formulación  de la política económica  Promover la realización de estudios que reflejen  el  impacto de las medidas de política económica en el conjunto de la sociedad.  Realizar  el  seguimiento  de  las  leyes,  acuerdos y/o convenios, detectando los desvíos o conflictos que puedan  producirse,  a  fin de proponer las adecuaciones que corresponden.

### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICO-SOCIALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar    propuestas    y  ejecutar  las  tareas  inherentes  al sostenimiento de las políticas  vinculadas  con  las relaciones con las  entidades  representativas  de  la actividad económica  y  los distintos actores sociales.

ACCIONES

Establecer mecanismos de consulta permanente  con  las entidades representativas de la actividad económica.

Asesorar  en  los  aspectos  políticos  para  el diseño de  las políticas económicas sectoriales.

Realizar  el  análisis  y  asesorar sobre las posibilidades  de consenso o acuerdo en aquellos temas  que  se  le  encomienden, así como  sobre  el  impacto  de  las  políticas sectoriales a  fin  de realimentar el proceso de toma de decisiones.

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: PRESUPUESTO - NO GRABABLE.