---
Fecha: 1991-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.536/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002536
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA UNIDAD SECRETARIA GENERAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la  estructura  organizativa de la UNIDAD SECRETARIA GENERAL del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS    de  conformidad  con  el  Organigrama,  Responsabilidad Primaria  y  Acciones,   Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y Gabinete  y Planilla Comparativa  de  Categorías  Financiadas  que, como Anexos  I,  III,  IVa,  IVb  y Vb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la distribución por cargos y horas de cátedra de la  Jurisdicción  50, en lo atinente a la unidad cuya estructura se aprueba por el presente,  conforme  al  detalle  que, como Anexo Va, integra el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Créase la Planta no Permanente de Personal Transitorio para la  UNIDAD  SECRETARIA  GENERAL  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad con  el  anexo  IVc  que integra el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Exceptúase  del  cumplimiento  de  las disposiciones establecidas para la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  la centralización de las actividades correspondientes al diligenciamiento de documentación administrativa  en  Jurisdicción  de   la  SECRETARIA  DE  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  de TRANSPORTE durante  la  vigencia  de  la excepción dispuesta por el  artículo  4  del  Decreto  N.  1496/91.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Exceptúase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  de lo dispuesto por el artículo 11 del Decreto N.1883/91 en cuanto a  la  naturaleza  del  cargo del titular de la SECRETARIA GENERAL, en cuyo caso tendrá carácter de extraescalafonario  con una remuneración equivalente  a  la  de  la máxima categoría del escalafón general vigente en la Administración Pública  Nacional,  será  designado  por el Ministro del  área  y  cesará  en sus funciones al término de la gestión  de dicha autoridad o a su requerimiento.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Exceptúase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS   PUBLICOS  de  lo  dispuesto  por  el  Artículo  18  del Reglamento aprobado  por Decreto N.2043/80, por única vez y al solo efecto de la cobertura  de  los  cargos  aprobados  por el presente acto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Determínase  que  los cargos que conforman la unidad Secretaría  General  correspondientes    a   aquellos  agentes  que actualmente desarrollan tareas de diligenciamiento de documentación  administrativa en la SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION ADMINISTRATIVA Y  TECNICA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  deberán  ser  dados  de  baja cuando la misma apruebe su estructura organizativa.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Modifícase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra  del  programa  051  -Planificación  Nacional  -    de   la Jurisdicción    20  -  Presidencia  de  la  Nación  -  vigente,  de conformidad a la planilla anexa al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  imputación a los créditos asignados a la Finalidad  06 - Función 90 -  Jurisdicción  50  -  Programa  001  - Conducción de la Política Económica - carácter 0.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## ANEXO III

SECRETARIA GENERAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asegurar  la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente    de    otras  jurisdicciones  ministeriales  o  entes descentralizados o dirigida  a  los  mismos, recibir y despachar la documentación de particulares, efectuar  el  despacho  y archivo de la documentación administrativa, con excepción de las notas  y otra documentación  de carácter interno de cada jurisdicción, llevar  el despacho del Ministro  y  efectuar  el  seguimiento de los trámites administrativos de la jurisdicción, cumpliendo  y  haciendo cumplir las  normas  relativas  a procedimientos administrativos,  asimismo determinar,  para cada trámite  administrativo,  la  unidad  o  las unidades de las  jurisdicciones  con  responsabilidad primaria para entender en el mismo. ACCIONES

1. - Coordinar la recepción, registro,  tramitación  y  salida  de expedientes  y  proyectos  de  leyes,  decretos y resoluciones, así como toda la documentación destinada al Ministro.

2. - Coordinar el giro de documentación  a  las distintas unidades conforme la responsabilidad primaria asignada  a cada una de ellas, controlando  el  cumplimiento  de  los  plazos  de tramitación.

3.  -  Supervisar  el  seguimiento  de los trámites y  asesorar  e informar al Ministro cuando éste lo requiera.

4. - Brindar información a los que acrediten  condición  de  parte en los trámites.

5.  - Coordinar el registro y guarda de expedientes y resoluciones así como la protocolización de los mismos.

6. - Otorgar vistas.

SECRETARIA GENERAL

DIRECCION DE DESPACHO ACCIONES

1.  -  Efectuar  la recepción, registro, tramitación, distribución de los proyectos de leyes, decretos y resoluciones.

2. - Entender en el  control  de  los mencionados proyectos, desde el punto de vista formal y formular  las  observaciones pertinentes que pudieran corresponder.

3.  -  Promover la tramitación y realizar el  seguimiento  de  los asuntos cuya atención y vigilancia le sean expresamente encomendados por la superioridad.

4. - Analizar  y  proponer plazos y unidades de responsabilidad de ejecución de los proyectos.

5.  -  Atender  el  registro   y  custodia  de  leyes  y  decretos originados en este Ministerio.

6. - Numerar y expedir copia autenticada de todas las resoluciones dictadas por el Ministro, Secretarios y Subsecretarios  del área con asiento  habitual  en  el  Palacio  de Hacienda, archivando su original.

SECRETARIA GENERAL

DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES ACCIONES

1.  -  Efectuar  la  recepción,  salida,  registro y archivo de la documentación  y  correspondencia  a fin de que  se  ajusten  a  lo establecido en las normas vigentes.

2.  -  Orientar  y  controlar  el  trámite   de  los  expedientes, actuaciones y correspondencia a las reparticiones  que corresponda, de  acuerdo  a  las  pautas vigentes e instrucciones recibidas.

3.  - Mantener en reserva  y/o  archivo  la  documentación  y  sus antecedentes.

4. -  Entender  en  el  cotejo  y  certificación  de las firmas de funcionarios  de  bancos oficiales y del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  sus  Secretarías  y Subsecretarías y/o reparticiones dependientes del mismo.

5.  -  Fiscalizar  el  trámite  y realizar el seguimiento  de  los asuntos  cuya  atención  y  vigilancia  le  sean  encomendados.

6. - Remitir al Correo correspondencia  y  telegramas  que gire el Ministerio.

SECRETARIA GENERAL

DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO ACCIONES

1.  -  Realizar  el  seguimiento  de  los  expedientes y proyectos salidos  de  la  Dirección  Mesa  de  Entradas  y Notificaciones  y Dirección de Despacho, y sus plazos de ejecución.

2. - Llevar un control de las modificaciones de  plazos  otorgados por  los  superiores  técnicos  de  las  unidades responsables.

3. - Confeccionar listados de informes a las unidades responsables  al  operarse  el  vencimiento sobre  cumplimiento  de plazos de proyectos y expedientes.

4. - Llevar información de los proyectos  salidos  de la Dirección de Despacho y su estado ante otros Organismos.

5. - Informar al público el estado de los proyectos  y trámites de expedientes,    e   interiorizarlo  sobre  fines,  competencia    y funcionamiento del Ministerio.

6. - Otorgar la carta  poder  del  Artículo  33 del "Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72  T.  O.  1991".

7. - Recibir eventuales quejas y sugerencias sobre el funcionamiento del sistema.

## ANEXO IVa

ORGANIGRAMA

## ANEXO IVb

ORGANIGRAMA

## ANEXO IVc

ORGANIGRAMA

## ANEXO Va

ORGANIGRAMA

## ANEXO Vb

ORGANIGRAMA

## PLANILLA ANEXA ART. 8

ORGANIGRAMA