---
Fecha: 1977-05-20
Título: Decreto Nacional 1.453/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-05-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001453
Id: 123456789-0abc-354-1000-7791soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL DOCENTE DE UNIVERSIDADES NACIONALES.

<a id="1"></a>
*"Establécese  con  carácter  de  reintegro de gastos para los Profesores y Jefes de Trabajos Prácticos  que  ejerzan  la docencia en  Universidades  Nacionales  y  que  deban alejarse de su asiento habitual de residencia permanente, de acuerdo  con  las  normas que se indican seguidamente.

a)  Viáticos.  Se  reintegrará  el  importe equivalente a la décima parte de la remuneración y adicionales  que  con  carácter  general correspondan al cargo de Profesor Titular (Dedicación semiexclusiva)    o  al  de  Jefe  de  Trabajos  Prácticos  con  la dedicación  que posea,  según  el  requerimiento  del  caso".

b) PASAJE: Corresponde  al  reintegro del importe consecuente de la movilidad por tren ida y vuelta  en  primera  clase o en su defecto por microómnibus.

c) NORMAS COMPLEMENTARIAS:

I)  Corresponde el reintegro aludido en los apartados  precedentes, sólo  si  la prestación del servicio se efectúa a más de cien (100) kilómetros  de  su  asiento habitual de residencia permanente.

II) En caso de utilizar  automóviles  particulares, se procederá en la  forma  indicada  en  el  punto f) del artículo  5  del  régimen establecido por el Decreto N.  1.343  del 30 de abril de 1974.

III) Serán reintegrados los importes correspondientes  siempre  que se  hubieren  realizado  los  gastos.  Para  ello  el agente deberá presentar los comprobantes respectivos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto  será atendido con cargo a las partidas específicas de cada Organismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.