---
Fecha: 1994-12-23
Título: Decreto Nacional 2.285/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002285
Id: 123456789-0abc-582-2000-4991soterced
---
# CONVENIO DE COOPERACION TECNICA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase el modelo de Convenio de Cooperación Técnica Reembolsable  N.826/OC-AR  para  el Programa de Consolidación de la Reforma Administrativa y Financiera  del Sector Público Nacional, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA  y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  por  un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CUARENTA  Y SIETE MILLONES (U$S 47.000.000)  o su equivalente en otras monedas.

El  texto  del  Convenio  con  su  correspondiente    Anexo  A  (El Proyecto),  Anexo  B  (Procedimiento  de  Licitaciones)  y Anexo  C (Procedimiento    para   la  Selección  y  Contratación  de  Firmas Consultoras o Expertos Individuales),  forma  parte  integrante del presente Decreto como ANEXO I y como ANEXO II las Normas  Generales aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO.    Toda    la  documentación  se  acompaña  debidamente autenticada.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Facúltase  al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  suscribir  en  nombre  y  representación  de  la NACION ARGENTINA,  el  Convenio de Cooperación Técnica Reembolsable  y  su documentación adicional  de  acuerdo  al  modelo  aprobado  por  el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Facúltase  al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  convenir  y  suscribir  modificaciones al convenio cuyo modelo se aprueba por el artículo 1 de  este  Decreto,  siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto  y destino del  convenio,  ni resulten en un incremento del monto del préstamo o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a celebrar por sí o a delegar su  realización en los  Organismos  de  Ejecución  intervinientes  en  el Programa  de Consolidación de la Reforma Administrativa y Financiera  del Sector Público  Nacional  a  que  se  refiere  el  artículo 1 del presente Decreto, contratos de locación de obra y/o servicios  con terceros, sin  relación  de  dependencia,  legales  o  administrativas    con expertos  y/o  firmas consultoras y/o institutos de investigaciones y/o capacitación,  nacionales  o  extranjeras,  como  así también a adquirir  los bienes muebles y/o equipamientos que fueren  menester para su ejecución,  quedando  sujetos los contratos y adquisiciones respectivos,  exclusivamente  a  las    normas    y  procedimientos contenidos en el Convenio cuyo modelo se aprueba por  el Artículo 1 de  este  Decreto  y  siempre  que en el correspondiente Pliego  de Bases y Condiciones se mencione  la  aplicabilidad de dichas normas legales.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Se designa a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como Organismo Ejecutor y a la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN),  como  Organismos  Subejecutores del Programa de Consolidación de la Reforma Administrativa  y Financiera del Sector Público Nacional (préstamo 826/OC-AR).

<a id="6"></a>
Art.  6 : El Programa se ejecutará mediante los procedimientos que  establezca   la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS como Organismo Ejecutor del Préstamo.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.