---
Fecha: 1987-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.295/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001295
Id: 123456789-0abc-592-1000-7891soterced
---
# CAMPAÑA ANTARTICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Constitúyase anualmente, a partir del 1 de junio y hasta  el  15 de abril del año siguiente, el Comando Conjunto de la Campaña  Antártica    (COCOANTAR)  con  la  misión  de  ejercer  la conducción superior de  los  componentes  que  las  Fuerzas Armadas asignen  para  dicha  campaña,  de  acuerdo con las directivas  que imparta el Ministro de Defensa a través  del  Director Nacional del Antártico.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Confiérese  al  Comando  Conjunto de la Campaña Antártica la autoridad de comando, facultades  y  atribuciones  que se señalan en el ANEXO I del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Comando  Conjunto  de  la Campaña Antártica dependerá  del  Ministro  de Defensa y estará integrado  por:

a) El Comandante Conjunto (Oficial  Superior,  en actividad, de las Fuerzas Armadas),

b) El Segundo Comandante y Jefe de Estado Mayor  (Oficial Superior, en actividad, de las Fuerzas Armadas),

c)  El  Jefe  de  Operaciones (Oficial Jefe, en actividad,  de  las Fuerzas Armadas).

d)  El  Jefe de Logística  (Oficial  Jefe,  en  actividad,  de  las Fuerzas Armadas),

e) El Jefe  científico y técnico del Instituto Antártico Argentino.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al  Ministro  de  Defensa  para  que establezca  anualmente  las  actividades  a  cumplir  en la campaña antártica, para asignar los componentes del Ejército, la  Armada  y la  Fuerza  Aérea  que  la  campaña  requiera,  y para producir las designaciones  del  personal militar en actividad que  cubrirá  los cargos del Comando Conjunto  de  la  Campaña  Antártica, de acuerdo con  lo  que  establece  el  Artículo  6  del  presente    decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  al  Director del INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO para designar anualmente al  Jefe  científico  y  técnico del Comando Conjunto de la Campaña Antártica.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  cargos  del Comando Conjunto de la Campaña Antártica serán cubiertos de acuerdo  con  lo que a continuación se establece:

a)   Los  cargos  de  Comandante  Conjunto  (COCOANTAR),    Segundo Comandante  y  Jefe  de  Estado  Mayor  (ESMACOCOANTAR)  y  Jefe de Operaciones,    serán    cubiertos  por  Fuerzas  diferentes.

b) El cargo de Comandante  Conjunto  será  cubierto  por  la Fuerza que,  a  juicio  del  Ministro  de  Defensa, tenga el mayor peso  y gravitación en la ejecución de la campaña.

c) Los cargos de Segundo Comandante y  Jefe  de  Estado  Mayor y de Jefe  de  Operaciones  serán confirmados a las Fuerzas en la  forma que decida el Ministro de Defensa.

d) La Fuerza que cubra el  cargo  de  Comandante  Conjunto  cubrirá asimismo el del Jefe de Logística.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento del presente  Decreto  serán  imputados al Presupuesto de la  DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Derógase el Decreto Nro. 916 del 16 de junio de 1987.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## CAMPAÑA ANTARTICA

### CAMPAÑA ANTARTICA Vinculaciones  de  Dependencia,  Autoridad  de Comando, Funciones y Responsabilidades  del Comando Conjunto de la  Campaña  (COCOANTAR)  Comandos de Componentes

<a id="1"></a>
1.- Vinculaciones de Dependencia

1.1.  EL  COCOANTAR  mantiene vinculación de dependencia "orgánica" respecto del Ministro  de  Defensa  a  través del Director Nacional del Antártico.

1.2.  Los  Comandos del Componente Terrestre,  Componente  Naval  y Componente Aéreo  de la Campaña mantienen dependencia "orgánica" de los Estados Mayores  Generales  de  las respectivas Fuerzas Armadas y,  simultáneamente,  se  hallan  "asignados"  al  COCOANTAR.

1.3.  Entiéndese  por dependencia "orgánica"  de  una  organización militar  respecto  de    una  autoridad  superior  de  comando,  la vinculación permanente, a  todo  efecto,  establecida por el cuadro de organización de la Fuerza Armada respectiva.

1.4.  Entiéndese  por dependencia "asignada"  de  una  organización militar  respecto de  una  autoridad  de  comando  determinada,  la vinculación,    a   todo  efecto,  impuesta  por  una  necesidad  o conveniencia  operacional   y  por  el  tiempo  que  ésta  demande, establecida por una decisión  del  Presidente  de  la  Nación o del Ministro de Defensa.

1.5.  Las vinculaciones de dependencia establecidas en 1.1.  y  1.2 regirán  anualmente  entre  las  fechas  que  se  determinan  en el Artículo  1,  si  por  razones  operativas  excedieran  los plazos, facúltase  al  Ministro  de Defensa, a través del Director Nacional del Antártico, para su ampliación.

<a id="2"></a>
2.- Autoridad de Comando

2.1.  La cadena de comando operacional antártica parte del Ministro de Defensa,  por  delegación  del  Presidente  de  la  Nación  y se extiende  al  COCOANTAR  para  terminar  en  los  Comandos  de  los Componentes  Terrestre,  Naval  y  Aéreo  asignados  a  aquél.

2.2.   El  Comandante  Conjunto  de  la  Campaña  Antártica  ejerce "comando  operacional"  de los Componentes Terrestre, Naval y Aéreo asignados,  de  acuerdo  con   las  funciones  y  responsabilidades establecidas en 3.1.1. y 3.1.2.

2.3. Los Comandantes de los Componentes  Terrestre,  Naval y Aéreo, asignados al COCOANTAR, ejercer el "comando táctico" y  el "comando orgánico"  sobre  los  respectivos  medios,  con  las  funciones  y responsabilidades establecidas en 3.2.1. y 3.2.2.

2.4.  El  Segundo  Comandante y Jefe del Estado Mayor del COCOANTAR carece  de  autoridad   propia  sobre  los  componentes  asignados, pudiendo dirigirse a los  mismos "de orden" del Comandante Conjunto en áreas y sobre aspectos en  los  que expresamente sea autorizado, previa información en tal sentido a los Comandantes de Componentes.  El Segundo Comandante y  Jefe  de  Estado  Mayor  del COCOANTAR  asume  el  comando  con  plena  autoridad,  en  caso  de fallecimiento,  desaparición  o  ausencia  prolongada  del titular.

2.5. Los restantes miembros del Estado Mayor del COCOANTAR  carecen de  autoridad  propia  para  ordenar  y  se  hallan facultados para firmar  "de  orden"  informes  y  partes de rutina  exclusivamente.

<a id="3"></a>
3.- Funciones y Responsabilidades

3.1. Del Comandante Conjunto de la Campaña

3.1.1. Funciones

3.1.1.1.  Ejercer el comando operacional de la Campaña, a través de los Comandos de Componentes Terrestre, Naval y Aéreo asignados.

3.1.1.2. Planear,  conducir  y  ejecutar  las  operaciones  de  las fuerzas  asignadas,  a  través  de  los comandos de los componentes mencionados.

3.1.1.3. Planear y conducir las actividades  de  inteligencia de su Comando.

3.1.1.4.  Planear  y establecer los sistemas de comando  y  control que demande la ejecución  de  la campaña y operar y conducir dichos sistemas con medios propios de  su  comando  y/o  a  través  de los Comandos de los Componentes asignados.

3.1.1.5.  Ejercer  autoridad directiva en el campo de la logística, al solo efecto de asegurar:

- Eficiencia y economía  en  el  desarrollo  del apoyo logístico de las operaciones.

-  Prevención  o  eliminación  de  duplicaciones  en    medios  y/o actividades logísticas de los comandos asignados.

Lo que no implica:

-  Liberar  a los Estados Mayores Generales de las Fuerzas  Armadas de  sus  responsabilidades  logísticas  para  con  sus  respectivos componentes.

-  Anular  procedimientos  eficaces  u  organizaciones  y  técnicas eficientes ya establecidos.

-  Impedir  la    coordinación  lograda  previamente  por  acuerdos interfuerzas.

3.1.1.6. No intervenir en el área administrativa de los componentes asignados.

3.1.2. Responsabilidades

3.1.2.1. Realizar el  planeamiento  e  impartir  las  directivas  y órdenes  complementarias  que  corresponda  a su nivel de comando a efectos  de  ejecutar  las  tareas  impuestas  por    la  directiva antártica  anual  que  imparte el Ministro de Defensa a través  del Director Nacional del Antártico.

3.1.2.2. Satisfacer los  objetivos  y cumplir las tareas que señala la directiva antártica anual que imparte  el  Ministro de Defensa a través del Director Nacional del Antártico.

3.1.2.3.  Respetar los compromisos internacionales  contraídos  por el Gobierno  Argentino  en  su  carácter  de signatario del Tratado Antártico, supervisando su cumplimiento por  parte  de expediciones y/o  dotaciones,  individuos, etc., de naciones extranjeras  en  su área de operaciones.

3.1.2.4. Disponer todas las medidas de seguridad en su jurisdicción para garantizar  la  integridad del patrimonio, bienes y recursos que intervienen en la campaña.

3.1.2.5.  Establecer,  en  caso  contrario,    fuerzas   de  tareas conjuntas  bajo  su  dependencia  y  a  sus  órdenes directas.

3.1.2.6.  Asignar  misiones  que impliquen la acción  de  una  sola Fuerza  Armada,  al  Comandante  del  Componente  respectivo.

3.1.2.7. Establecer responsabilidades  para  operaciones de rutina, así  como también determinar las áreas de responsabilidad  de  cada componente  asignado  y la coordinación necesaria entre ellos.

3.1.2.8.  Reunir  los informes  finales  de  la  campaña  antártica elaborados por los  Comandos  Componentes  asignados  y elaborar el propio  informe  con  destino  al Ministro de Defensa a través  del Director Nacional del Antártico.

3.2.  De  los  Comandantes de los Componentes  Terrestre,  Naval  y Aéreo asignados al COCOANTAR.

3.2.1.Funciones

3.2.1.1. Ejercer  el  Comando  táctico  del  componente,  es decir, realizar  el  planeamiento  y  la ejecución de las tareas impuestas por  los escalones de comando superiores,  incluyendo  las  medidas que atañen  a  la  organización  y  seguridad  de sus fuerzas.

3.2.1.2.  Ejercer  el  comando orgánico del componente,  es  decir:

a) Ejercer funciones administrativas.

b) Adiestrar a sus fuerzas  de  acuerdo con las doctrinas, tácticas y técnicas específicas.

c) Ser responsable de la logística,  excepto  en aquellos en que el COCOANTAR disponga otra cosa.

d) Ser responsable del empleo táctico y técnico de sus fuerzas.

3.2.2. Responsabilidades

3.2.2.1.  Asesorar  al  COCOANTAR  sobre  el  mejor empleo  de  sus fuerzas,  de  acuerdo con los objetivos y tareas  impuestas  en  la directiva anual antártica del Ministro de Defensa.

3.2.2.2. Cumplir  las  misiones  que  imparta  el  COCOANTAR.

3.2.2.3. Cumplir las directivas específicas del Estado Mayor de  su Fuerza en cuanto hace a la administración de personal, adiestramiento, logística y doctrina.