---
Fecha: 1995-12-11
Título: Decreto Nacional 892/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000892
Id: 123456789-0abc-298-0002-5991soterced
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Las  distintas  jurisdicciones y entidades dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  cuyos presupuestos incluyan créditos en  el  Inciso  5  -Transferencias  -Transferencias    a  gobiernos provinciales y/o municipales, sean para financiar gastos corrientes o de capital, y 6 -Activos Financieros, destinados a la atención de los programas o acciones de carácter social, detallados en el Anexo I del presente artículo, podrán sólo efectivizar las transferencias en  la medida que las jurisdicciones receptoras den cumplimiento  a los siguientes requisitos:

a) Disponer que las transferencias a que alude el presente artículo deben  ser  identificadas  en las respectivas leyes de presupuesto, cualquiera sea el método de  clasificación utilizado, especificando además  la  fuente  de  financiamiento   como  de  origen  nacional.

b) Establecer que los recursos a transferir  se  acrediten  en  una cuenta  bancaria  especial  abierta  en  la respectiva sucursal del BANCO DE LA NACION ARGENTINA. Esta cuenta deberá ser utilizada como receptora  de recursos y pagadora de acciones  financiadas  por  el Gobierno Nacional.

c) Adoptar las medidas que aseguren la intangibilidad de los fondos transferidos  en  orden al cumplimiento del destino específicamente acordado.

d)  Definir y cuantificar  la  producción  de  bienes  y  servicios ofrecidos para la satisfacción de la demanda social identificada, a fin de  posibilitar  el monitoreo de la ejecución físico financiera.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las máximas autoridades de las jurisdicciones y entidades a que  se refiere el artículo  anterior  tendrán  las  facultades  de interrumpir  y/o  retener  en  forma automática la transferencia de fondos en la medida en que se constate:

a) Incumplimiento, en tiempo y forma, de las rendiciones de cuentas acordadas  en  convenios bilaterales  suscriptos  y  a  suscribirse.

b) Objeciones formuladas  por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION o impedimentos  para  el  control    de  la  asignación  de  recursos transferidos.

c) La utilización de los fondos transferidos  en destinos distintos al  comprometido,  cualquiera  fuera  la  causa  que    la  origine.

<a id="3"></a>
Art.  3: La  aplicación de la presente norma no interfiere en  el cumplimiento del  Decreto  N. 684  de fecha 17 de mayo de 1995, que establece  un régimen de información  de  las  deudas  provinciales.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION en cumplimiento de las actividades  específicas de  control  que  le  son  propias  deberá verificar el destino,  intangibilidad y eficiencia en el uso de los fondos a que se refiere el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente decreto  comenzará  a  regir a los TREINTA (30) días  de su publicación, para posibilitar el  cumplimiento  de  los requisitos que en el mismo se establecen.

<a id="6"></a>
Art. 6: En  el  caso  de  programas  y actividades que cuenten con financiamiento internacional y aportes  del  Tesoro  Nacional  como contraparte    local,  los  mecanismos  de  seguimiento  y  control acordados  con  los    Organismos  Financieros  Internacionales  no implican la sustitución y/o disminución del régimen que el presente decreto establece.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PROGRAMAS

<a id="1"></a>
NOMBRE                                    JURISDICCION * Plan Social Educativo - Programa I           * Ministerio de Educación (Mejor Educación para Todos)                    y Cultura  * Plan Social Educativo - Programa II          * Ministerio de Educación (Mejoramiento de la Infraestructura Escolar)    y Cultura  * Programa de Apoyo a la Reconversión          * Ministerio de Economía y  Productiva                                     Obras y Servicios Públicos  * Programa Social Agropecuario                 * Ministerio de Economía y                                                 Obras y Servicios Públicos  * Programa de Ayuda Social para Producción     * Ministerio de Economía y  de Agua Potable y Saneamiento                  Obras y Servicios Públicos  * Programa de Apoyo a Emprendimientos          * Ministerio de Economía y  Productivos                                    Obras y Servicios Públicos  * Programa para Inundados - Subprograma        * Ministerio de Economía y  Rehabilitación de Viviendas                    Obras y Servicios Públicos  * Programa Materno Infantil - Nutrición        * Ministerio de Salud y                                                 Acción Social  * Programa Materno Infantil - Salud            * Ministerio de Salud y  Subprograma Nutrición                          Acción Social  * Programa Nacional de Pasantías               * Ministerio de Trabajo y                                                 Seguridad Social  * Programa Nacional de Promotores              * Ministerio de Trabajo y                                                 Seguridad Social  * Programa de Asistencia Solidaria             * Ministerio de Trabajo y                                                 Seguridad Social  * Programa de Entrenamiento Ocupacional        * Ministerio de Trabajo y                                                 Seguridad Social  * Programa de Empleo Privado                   * Ministerio de Trabajo y                                                 Seguridad Social  * Sistema Integral de Prestaciones             * Ministerio de Trabajo y  por Desempleo                                  Seguridad Social  * Programa de Empleo de Interés Social         * Ministerio de Trabajo y                                                 Seguridad Social  * Capacitación y Formación Profesional         * Ministerio de Trabajo y                                                 Seguridad Social  * Plan de Acción en Alimentación y             * Secretaría de Desarrollo   Nutrición                                      Social   * Plan de Fortalecimiento de la Sociedad       * Secretaría de Desarrollo  Civil                                          Social  * Subsidios Institucionales                    * Secretaría de Desarrollo                                                 Social   * Ayuda Solidaria para Mayores                 * Secretaría de Desarrollo                                                 Social   * Provisión de Agua Potable para               * Secretaría de Desarrollo  Pequeñas Localidades                           Social  * Núcleos Húmedos                              * Secretaría de Desarrollo                                                 Social  * Operatoria Techo y Trabajo                   * Secretaría de Desarrollo                                                 Social  * Programa de Mejoramiento del Hábitat         * Secretaría de Desarrollo  Rural en Zonas Chagásicas                      Social  * Programa de Vivienda y Mejoramiento          * Secretaría de Desarrollo  Ambiental para Comunidades Aborígenes          Social  "J. D. Perón".   * Programa de Asentamientos Irregulares        * Secretaría de Desarrollo                                                 Social  * Programa Arraigo                             * Secretaría General de la                                                  Presidencia