---
Fecha: 1994-03-10
Título: Decreto Nacional 376/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000376
Id: 123456789-0abc-673-0000-4991soterced
---
# OTORGAMIENTO DE CREDITOS A PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  El ESTADO NACIONAL se hará cargo del equivalente a CUATRO (4) puntos  porcentuales de la tasa efectiva anual que cobre el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA,  por  créditos  otorgados  en  el marco  del  presente  decreto,  para  la constitución de Capital de Trabajo y por un monto crediticio de hasta  DOSCIENTOS  millones de dolares estadounidenses (U$S 200.000.000.-).

<a id="2"></a>
Art.  2  : La línea crediticia a la que se refiere el artículo anterior estará  destinada  exclusivamente para Pequeñas y Medianas Empresas.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  crédito  a  que se refiere el artículo 1 de la presente se podrá otorgar a una tasa  efectiva anual no superior al DIECISEIS POR CIENTO (16 %).

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Los  fondos  que demande la ejecución del presente decreto  serán aplicados de acuerdo  con  las  previsiones  que  se establezcan    en  el  Presupuesto  General  de  la  Administración Nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  El BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR, actuará como Agente Financiero  a  efectos  de  la ejecución de la presente línea crediticia.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El monto de la bonificación será devuelto al BANCO DE LA  NACION    ARGENTINA  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, previa  acreditación  de los fondos por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7 : La Autoridad de Aplicación del presente decreto será la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS,  quedando  expresamente    facultada    para interpretar y  determinar en cada caso su alcance y para dictar las disposiciones  reglamentarias,    aclaratorias  y  complementarias.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.