---
Fecha: 1978-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.010/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001010
Id: 123456789-0abc-010-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ARRESTO A DISPOSICION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Arturo CORTE (nacido el 11-2-50 en Mendoza), detenido por Decreto Nº 282/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Bahía Blanca, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

2) Rolando Demetrio GARCIA (DNI 10.567.362), detenido por Decreto Nº 3.607/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Corrientes, Provincia de Corrientes, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Corrientes.

3) Generoso RAMOS PERALTA (DNI 6.316.111), detenido por Decreto Nº 49/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

4) Juan Carlos RAMOS (hijo de Generoso y Antonia GIMENEZ), detenido por Decreto Nº 49/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.