---
Fecha: 1999-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1140/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001140
---
# CONSTRUCCION DE ESTABLECIMIENTOS PENITENCIARIOS EN LA PROVINCIA DE SANTA FE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Pliego de Bases y Condiciones incorporado al presente como Anexo I, el que regirá el llamado a Licitación Pública para la contratación de la elaboración del proyecto y la construcción de un establecimiento carcelario por el sistema "llave en mano", financiado íntegramente por el contratista a su solo riesgo, a ejecutar en predios sitos en el Departamento de SAN JERONIMO, Distrito CORONDA, Provincia de SANTA FE, los que a tal efecto el ESTADO NACIONAL transmitirá en dominio fiduciario; y  el ulterior alquiler con opción a compra de dicho inmueble a favor del ESTADO NACIONAL, para su afectación al uso del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art. 2: Convócase a Licitación Pública Nacional e Internacional para la contratación a que se alude en el artículo que antecede.

<a id="3"></a>
Art.  3: Encomiéndase al MINISTERIO DE JUSTICIA  la  sustanciación del trámite licitatorio, facultándolo a fijar las fechas en las que deberán  cumplirse  las  distintas  etapas  de  dicho procedimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al señor Ministro de Justicia  a  adjudicar "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL la Licitación  de  que se trata.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese