---
Fecha: 1949-07-05
Título: Decreto Nacional 15.582/49
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19490015582
Id: 123456789-0abc-285-5100-9491soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 13254 SOBRE CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES AGROPECUARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  La investigación y experimentación agropecuaria estarán  a  cargo  de  la   Dirección  General  de  Investigaciones Agrícolas y de la Dirección  General  de  Investigaciones Ganaderas del Ministerio de Agricultura.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Las tareas a que se refiere el art. 1 se llevarán a cabo en los siguientes Centros:

a) Centro  Nacional  de  Investigaciones Agropecuarias de Castelar, constituido  por los Institutos  dependientes  de  las  Direcciones Generales  de  Investigaciones    Agrícolas  y  de  Investigaciones Ganaderas.

El  director general de Investigaciones  Agrícolas  y  el  director general  de  Investigaciones Ganaderas coordinarán los trabajos que en  la respectiva  rama  se  realicen  en  el  Centro  Nacional  de Investigaciones  Agropecuarias  de  Castelar.  En  dicho  Centro se realizará  principalmente  la  investigación  general  y los planes especiales  de  trabajo  serán elaborados por cada instituto;

b) Centros Regionales de Investigaciones Agropecuarias.

Funcionarán en las cinco siguientes  regiones  naturales  del país:

Andina,  Correntina - Misionera - Chaqueña, Pampeana, Patagónica  y Tucumana - Salteña.

Se  ubicarán   en  los  sitios  más  adecuados  a  las  respectivas especialidades de agricultura y ganadería, no siendo imprescindible  en  consecuencia,  que funcionen en un lugar común.

Estarán constituidos por las Estaciones  Experimentales  Agrícolas, Estaciones Experimentales Zootécnicas y Subestaciones y Laboratorios  Regionales, dependientes de las Direcciones Generales de Investigaciones  Agrícolas  y de Investigaciones Ganaderas.

Los  Centros  Regionales  tendrán  un    director   en  la  sección relacionada  con  la agricultura y otro director en la  relacionada con la ganadería, que  dependerán,  según  el  caso,  del  director general  de  Investigaciones  Agrícolas  y del director general  de Investigaciones Ganaderas.

Los  directores de los Centros Regionales,  a  su  vez,  serán  los superiores jerárquicos de los directores de Estaciones Experimentales  Agrícolas,  Estaciones Experimentales Zootécnicas y Laboratorios Regionales.

En  los  Centros  Regionales  se    realizará  la  investigación  y experimentación regionales para resolver  los  problemas locales de interés fundamental para el campo.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  En  el  Centro  Nacional  de Castelar y Centros Regionales  se  organizará  una  administración  común    para  los servicios generales.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- La orientación de la investigación agropecuaria, la planificación  de  los  trabajos y la supervisión del desarrollo de las tareas, se realizará  mediante  la  acción de los siguientes Consejos:

a)    Consejo  General  de  Investigaciones  Agropecuarias.

Será presidido  por el Ministro de Agricultura, quien podrá delegar sus  funciones,  y  estará  integrado  por  los  subsecretarios  de Agricultura y de Ganadería,  que  se  alternarán  anualmente  en el ejercicio  de  la  vicepresidencia,  los  directores  generales  de Investigaciones  Agrícolas, Investigaciones Ganaderas, Agricultura, Producción Animal,  Sanidad  Vegetal,  Sanidad  Animal  y  Economía Agropecuaria, y un representante de los agricultores y otro  de los ganaderos;

b)  Consejo  Científico  de  Investigaciones  Agrícolas  y  Consejo Científico de Investigaciones Ganaderas.

Serán  presididos  respectivamente,  por  el  director  general  de Investigaciones  Agrícolas y el director general de Investigaciones Ganaderas.

El primero estará  integrado por los directores correspondientes de los Centros Regionales  y  un representante único de los Institutos de investigación agrícola que  funcionen  en  el Centro Nacional de Investigaciones Agropecuarias de Castelar.

El segundo estará integrado por los directores  de  los  Institutos de  investigación  ganadera  que  funcionen  en  el  citado  Centro Nacional    y   los  directores  correspondientes  de  los  Centros Regionales.

Los  Consejos  Científicos   elaborarán  los  planes  generales  de investigación y supervisarán  el  desarrollo  de los trabajos;

c)  Consejos  Asesores  de la Investigación Agropecuaria  Regional.

En  cada  uno  de  los  Centros    Regionales   de  Investigaciones Agropecuarias se constituirá un Consejo Asesor,  presidido  por uno de  los  directores  del Centro, e integrado por los directores  de las  Estaciones  Experimentales,    personal    científico  de  los organismos  que  integran  el  Centro  y  un representante  de  los productores agrícolas y otro de los ganaderos.

Estos  Consejos  coordinarán  los  planes  especiales  de  trabajos elaborados    por  las  Estaciones,  Subestaciones,    Laboratorios Regionales, etc., de los Centros Regionales.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- El Ministerio de Agricultura determinará la forma en que  se  designará el presidente de los Consejos Regionales y la elección  de  los  representantes  de  los  productos  agrícolas  y ganaderos,  y  reglamentará   el  funcionamiento  de  los  diversos Consejos.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  El  lugar  donde  funcionará  cada  una  de las dependencias  a  que se refiere el art. 2, inc. b) de este decreto, será determinado por el Ministerio de Agricultura, con intervención del Consejo Científico que corresponda.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Los  resultados,  material  y  productos que se obtengan del desarrollo de la labor de investigación y experimentación  agrícola  o ganadera, pertenecen al Ministerio  de Agricultura  y  no  podrá  disponerse  de  los  mismos  sin  previa autorización de dicho Ministerio.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El personal científico responsable en tareas de investigación  y  experimentación    agrícola   o  ganadera  y  con consagración  absoluta  al  cargo,  será  objeto  de  una   carrera administrativa  especial,  conforme lo reglamente el Ministerio  de Agricultura.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Hasta tanto se organice la Dirección General de Investigaciones Ganaderas  y sus Centros Regionales, las Estaciones Zootécnicas  dependerán  de  la  Dirección  General  de  Producción Animal.

El Ministerio de Agricultura dispondrá  en  su  oportunidad el pase de  las  Estaciones  a  la  Dirección  General  de  Investigaciones Ganaderas,   como  así  también  la  organización  de  cada  Centro Regional  de  Investigaciones  Agropecuarias  (Sección  Ganadería).

<a id="10"></a>
Artículo  10.- Se hace extensivo a los directores generales de Investigaciones  Agrícolas  y  de Investigaciones Ganaderas, además de las facultades que les acuerda  el  decreto  N. 25.665 del 26 de agosto  de  1947,  las  que  en el mismo se confieren  al  director general de Administración.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Para  el cumplimiento del plan de obras que se dispone llevar a cabo en el  art.  3 de la ley N. 13.254, desígnase una Comisión Asesora del plan de obras,  presidida  por el Ministro de   Agricultura  o  por  el  funcionario  que  el  mismo  designe, integrada  por dos representantes de cada uno de los Ministerios de Agricultura  y  de  Obras  Públicas, designados por los respectivos Ministros. Esta Comisión nombrará  un  secretario  ejecutivo, quien será  el  jefe directo técnico y administrativo del desarrollo  del plan de obras.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- La Comisión Asesora a que se refiere el artículo anterior  tendrá  a  su  cargo el estudio, proyecto, preparación de planos, cálculos, cómputos, y, especificaciones para la realización de las construcciones y su habilitación, de conformidad con la ley N.  13.254.  Asimismo,  realizará  todos los trabajos    necesarios   para  las  licitaciones  y  contratos  que corresponda, de acuerdo con  las  reglamentaciones  en  vigor, para ejecutar  las  obras  y realizar el debido contralor. Como caso  de excepción  y  en vista de  las  circunstancias  mencionadas  en  el decreto  N.  30.027  del  30  de  setiembre  de  1948,  tendrá  las facultades y obligaciones  de  la  ley 13.064 (1) de acuerdo con lo que  prevé  el  art.  2  de esta última ley.  A  estos  efectos  el Ministerio de Obras Públicas  tomará  la intervención que establece el art. 4 de la ley 13.254 por intermedio  de sus representantes en la  Comisión  Asesora  a  que  se  refiere  el  artículo  anterior.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Deróganse todas las disposiciones que se opongan a las del presente decreto.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  El  presente  decreto  será refrendado por los señores  Ministros  Secretarios de Estado en los  Departamentos  de Agricultura y de Obras Públicas.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.