---
Fecha: 1987-04-02
Título: DECRETO NACIONAL 516/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000516
Id: 123456789-0abc-615-0000-7891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art.  1: Autorízase  a  la  firma  INGENIERIA  MUNEX S.A., a exportar  con  destino  al  MINISTERIO  DE  AERONAUTICA DEL PERU  - COMANDO GENERAL DE LA FUERZA AEREA DEL PERU - Industrias Aeronáuticas del Perú (INDAER PERU), con domicilio  en Los Nardos N.

1070 - Lima 27 - REPUBLICA DEL PERU:

-VEINTE MIL (20.000) partes y piezas de cohete de 57  mm.  (NADE 93.

07.02.02.01).

-CUATRO MIL (4.000) motores cohete y cabezas de ejercicio de 57 mm.

(NADE 93.07.02.02.01).

-Conjunto  de  elementos para la instalación de un banco de ensayos de motores cohete y sistemas asociados, para medición y registro de empuje y presión  en  cámara  de  combustión (NADE 90.28.00.00.00), compuesto de:

UNA  (1)  celda  de  carga  de  alcance  nominal 500 kilogramos.

UNA  (1)  celda  de  carga  de  alcance  nominal  3.000  kilogramos.

Transductores  de  presión  a  diafragma  y  puente  extensométrico.

Acondicionadores de señal electrónicos.

Equipo de control.

Equipo de amplificadores de Registro y Calibración.

Equipo de integradores y reloj.

Oscilógrafo de luz ultravioleta.

Equipo de calibración de presión.

-Sistema de procesamiento de datos (NADE 84.53.00.00.00), compuesto de:

UN (1) procesador central, con disco de 30 MB UNA (1) unidad de punto flotante.

UNA (1) unidad de disco flexible.

UN (1) gabinete.

UNA (1) ampliación a 512 KB.

UN (1) adaptador multifuncional.

UN (1) cable para conexionado local.

TRES (3) terminales.

UNA (1) impresora.

UN (1) cartucho especial de impresión.

UN (1) dispositivo de inserción de documentos.

UN (1) stand de formularios.

-El  software  de  aplicación  de  ingeniería,  documentación    de ingeniería,  transferencia de tecnología, para el diseño de cohete, la construcción y la utilización de un banco para ensayo de cohetes (NADE 84.53.00.00.00).

<a id="2"></a>
Art. 2: El valor  de  los  elementos  detallados  en el artículo 1 ascienden a CINCO MILLONES CIENTO CUARENTA Y NUEVE MIL  CINCUENTA Y DOS  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S 5.149.052), que sumados  a  los servicios  técnicos,  transferencia   de  tecnología  y  asistencia técnica  por CUATROCIENTOS SETENTA Y DOS  MIL  SETECIENTOS  SETENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  472.770), da una operación global de CINCO  MILLONES  SEISCIENTOS  VEINTIUN  MIL  OCHOCIENTOS  VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.621.822).

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS para que  dé  curso  a  la  operación,  mediante simple solicitud de  la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES,  detallando  cantidad de bultos, marcas, peso y valor estimado, pudiendo remitirse  en lo que  respecta  a  la  declaración  de  contenido  a  consignar, que consiste  en el material cuyo detalle y posición NADE establece  el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dése  a  conocer  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION esta operación en particular.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése a conocer a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS, con excepción del artículo 1 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese y archívese.