---
Fecha: 1983-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.072/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830002072
Id: 123456789-0abc-270-2000-3891soterced
---
# Se autoriza la exportación de armamento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO (TAM S.E.) a exportar DOSCIENTOS (200) vehículos blindados de su producción (N.A.D.E.

87.08.00.01), y el equivalente a la suma de dólares estadounidenses CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000.-), en repuestos de los vehículos blindados (N.A.D.E. 87.08.00.02).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Para cada exportación en particular intervendrán conjuntamente, mediante una Resolución, los MINISTERIOS DE DEFENSA y DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; copia de la Resolución conjunta que se hace mención, deberá enviarse al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a cada operación en particular, mediante simple solicitud de TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO (TAM S.E.), detallando vehículo, modelo, kilaje, y valor, en lo que respecta a los repuestos se hará conocer además la cantidad de bultos, cuyo contenido y posición N.A.D.E. establece cada Resolución conjunta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que las exportaciones que se autorizan serán beneficiadas con los reembolsos que fijan las normas que regulan esta exportación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 1° y a TANQUE ARGENTINO MEDIANO SOCIEDAD DEL ESTADO (TAM S.E.).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archívese. -