---
Fecha: 1985-11-06
Título: Decreto Nacional 2.163/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002163
Id: 123456789-0abc-361-2000-5891soterced
---
# FISCALIZACION DE EXPORTACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Adóptase como único modelo de solicitud de destinación  de  exportación  para consumo el formulario denominado "Permiso  de  Embarque"  (OM-700-A)   que  fuera  aprobado  por  la Resolución de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS Nro. 4820 del 31  de Diciembre de 1982, por cuanto contiene toda  la  información que permite  la  correcta  fiscalización  de  la  mercadería  a ser exportada,    posibilitando   finalmente  el  embarque  respectivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS a modificar el formulario mencionado  en  el  Artículo  anterior para adecuarlo a nuevas necesidades.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  formulario denominado "Permiso de Embarque" será presentado y tramitado  por  el  exportador en una ventanilla única ubicada  en  la  sede de la aduana de  jurisdicción  por  donde  se documente  la operación.  A  los  fines  del  presente  decreto  se entiende por  "ventanilla  única" un ámbito físico en el cual estén representados todos los Organismos  estatales que intervienen en la exportación, permitiendo por tanto que  el interesado realice en él toda  la  gestión  necesaria  para posibilitar  la  operación,  con excepción de la intervención bancaria  que  continuará  su  trámite vigente,  de  conformidad con las normas emanadas del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las dependencias del Estado que realizan intervenciones    previas  a  la  exportación  en  los  denominados "Permiso de Embarque",  deberán  destacar  en  forma permanente, en las  diferentes aduanas, representantes con facultades  suficientes para tales  fines.  Para  las  aduanas  cuya  actividad  dependa de factores  estacionales,  tal  designación  podrá limitarse a dichas épocas. La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS,  previa  consulta  a cada  Organismo  y  a  las  Cámaras respectivas, determinará cuáles podrán quedar exentos de la obligación de destacar sus funcionarios, atendiendo al volumen o asiduidad de las exportaciones de cada sector o a su estacionalidad. La ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS  difundirá  adecuadamente  tal circunstancia  para  conocimiento    del    comercio    exportador.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Para las operaciones que deban efectuarse en aduanas del interior del  país,  cuya asiduidad o volumen de exportación no justifique - a juicio de la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS- la designación  de  representantes    de   dichos  Organismos,  previa consulta  a  los mismos y a las Cámaras respectivas  se  eliminarán las  intervenciones    previas  que  habitualmente  realizan  tales dependencias  y se las podrá  reemplazar  por  una  Declaración  de Venta. Los exportadores  presentarán  dichas  Declaraciones  a  los Organismos   respectivos  dentro  de  los  TRES  (3)  días  hábiles posteriores a  la  fecha  de cierre de la venta con el exterior. Un ejemplar  del  formulario de  la  Declaración  de  Venta,  una  vez autorizada por éstos,  deberá  adjuntarse  al respectivo formulario denominado "Permiso de Embarque" y hará plena  fe  sobre  los datos en  ella  consignados,  excepto a los fines previstos en la Ley  22 415. Cuando se tratare de  embarques  parciales  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS devolverá la copia de la Declaración  de  Venta al  interesado, debidamente afectada por el embarque realizado.  La Declaración  aludida  deberá  contener  como  mínimo los siguientes datos: Descripción de la mercadería - Posición  N.A.D.E.  - Volumen -  País  de  destino  - Precio de venta - Fecha de cierre de venta.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El trámite mencionado en el Artículo anterior suplirá en el caso  de  las  aduanas  del  interior  la  obligación  de los Organismos   de  destacar  sus  representantes  establecida  en  el Artículo 4.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-   Cuando  necesidades  de  infraestructura  así  lo requieran, la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  podrá celebrar convenios  con  otros Organismos del Estado Nacional, Provincial  o Municipal  a  efectos   de  posibilitar  la  implementación  de  la "ventanilla única" prevista en el Artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-   La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  deberá implementar  un  sistema    que  permita,  una  vez  finalizado  el embarque, poner a disposición  de  los Organismos intervinientes en la exportación una fotocopia del respectivo  formulario  denominado "Permiso de Embarque" debidamente cumplido por el exportador  y  la aduana   interviniente  a  la  mayor  brevedad  hasta  tanto  dicha Administración  Nacional  pueda  implementar un sistema informático que permita la confección por computación  de listados mensuales de las exportaciones realizadas por cada aduana  con la información de interés de cada Organismo interviniente, los que  les serán puestos a disposicion mensualmente.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  será  la autoridad  de  aplicación  del  presente  decreto,  el  que  deberá ponerse en ejecución  dentro  de  los  SESENTA  (60)  días corridos desde  la  fecha de su publicación en el Boletín Oficial.  Asimismo dicha  dependencia    queda    facultada  para  dictar  las  normas complementarias  que  fueren  pertinentes    para  cumplimentar  lo establecido en el presente decreto, de conformidad  a  lo dispuesto en el Artículo 23 de la Ley 22.415.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Deróganse los Decretos Nro. 5770 del 25 de Junio de 1962 y Nro. 1938 del 11 de Marzo de 1965.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.