---
Fecha: 1983-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.332/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002332
Id: 123456789-0abc-233-2001-3891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL PARA LAS PROVINCIAS PATAGONICAS.

## I.- Ambito de aplicación

<a id="1"></a>
Art. 1 : Institúyese para las Provincias de Río Negro, Neuquén, Chubut,  Santa  Cruz  y  el  Territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego,  Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sud  y  el Partido  de Patagones  de  la  Provincia  de  Buenos Aires, integrantes  de  la Región geoeconómica Patagónica, el  presente  régimen  de Promoción Regional Reglamentario de la Ley N. 21.608, modificada por  la  Ley N.  22.876,  y conforme a las pautas fijadas en el Decreto N. 2.541 del 26 de agosto de 1977.

## II.- Zonas Promocionadas

<a id="2"></a>
Art. 2 : La región promocionada es subdividida en las áreas que se indican a continuación:

a)  El  área  de valles irrigados de las Provincias de Río Negro y del Neuquén, conforme  a  la delimitación realizada en la Ley N.

22.465 y sus normas reglamentarias y el Partido de Patagones en la Provincia de Buenos Aires.

b)  El  área  que comprende a las Provincias de Río  Negro  y  del Neuquén con exclusión  de  las  zonas  de valles irrigados y de las áreas de frontera de las mismas indicadas  en  el inciso h) de este artículo.

c) El área de la Provincia de Chubut que comprende los Departamentos de Gastre, Telsen, Viedma, Paso de  Indios, Mártires, Gaimán,  Rawson  y la zona del Departamento de Florentino  Ameghino situado al norte del Paralelo 44 30.

d) El área de la Provincia de Chubut que comprende los Departamentos de Cushamen,  Futaleufú,  Languiñeo,  Tehuelches, Río Senguer,  Sarmiento,  Escalante  y  la  zona  del  Departamento  de Florentino  Ameghino  situado  al sur del Paralelo 44 30  excluidas las áreas de frontera indicadas  en  el  inciso h) de este Artículo e)  El área de la Provincia de Santa Cruz  comprendida  entre  los Paralelos 46 y 47.

f) El  área  de la Provincia de Santa Cruz que se encuentra al sur del Paralelo 47,  excluidas  las  áreas de frontera indicadas en el inciso h) de este Artículo.

g)  El Territorio Nacional de la Tierra  del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sud.

h) Las  áreas de frontera definidas por el régimen de la Ley N.

18.575 o de la que  la  sustituya  o  complemente  en  el  futuro.

## III.- Actividades Industriales prioritarias

<a id="3"></a>
Art. 3 : Para el cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo 2 de la  Ley  N.  21.608,  modificada  por  la  Ley  N.  32.876, y en especial  para  alcanzar los objetos establecidos en dicha  Ley  se establecen  como  actividades    industriales  prioritarias  a  ser promovidas en la región, las que figuran  como  Anexo  I,  de  este Decreto.  El  listado de las actividades industriales definidas por Resolución del  Ministerio  de  Economía  con  participación de las Provincias  y  el Territorio comprendidos en la región,  cuando  la dinámica  económica    regional   haga  necesaria  la  inclusión  o suspensión de alguna de ellas.

## IV.- Beneficiarios

<a id="4"></a>
Art.  4 : Tendrán capacidad para ser beneficiarios del régimen establecido  en  el  presente Decreto quienes reúnan los requisitos establecidos por el Artículo  5 de la Ley N. 21.608, modificada por la Ley N. 22.876, y no se encuentren incluidos en las inhabilitaciones  determinadas por  el  Artículo  7  de  la  misma.

## V. - Beneficios

<a id="5"></a>
Art.  5:  A  las  empresas  beneficiarias del presente régimen podrán  otorgarse  los beneficios tributarios  que  se  enumeran  a continuación:

a) Impuesto sobre el  capital  de  las  empresas,  y  o del que lo sustituya o complemente:

1.  Desgravación  de hasta el cien por ciento (100%) de la  escala establecida en el Artículo  9,  por  un  lapso de hasta quince (15) años, a partir del ejercicio de la puesta  en  marcha  de la planta industrial.

2.  Desgravación  de  hasta  el  cien  por  ciento (100%) para  el tributo  mencionado  en  el punto anterior, en los  ejercicios  que cierren entre la fecha de  aprobación  del  proyecto,  mediante  el acto  administrativo  pertinente,  y la puesta en marcha del mismo.

Esta desgravación no podrá exceder de  tres  (3) ejercicios anuales 3. Sin perjuicio de la desgravación fijada en  los  apartados 1) y 2)  de  este inciso, las empresas beneficiarias tienen el  carácter de sujetos  pasivos  del  gravamen sobre el capital de las empresas (Ley N. 21.287) a los efectos  de  la  aplicación  del  Impuesto al Patrimonio  Neto.  (Ley  N.  21.282)  y/o del que lo complemente  o sustituya.

b)  Exención  total  por un lapso de hasta  diez  (10)  años,  del Impuesto  de  Sellos  sobre    los  contratos  de  sociedad  y  sus prórrogas, incluyendo las ampliaciones  de  capital y la emisión de acciones.

*) Derechos de Importación:

1.  Exención  total  o  reducción  del  pago  de los  derechos  de Importación y de todo derecho, impuesto especial  o  gravamen,  con exclusión  de  las tasas, para la introducción de bienes de capital necesarios para  la  ejecución  del  plan  de inversiones aprobado, determinado en valor FOB (puerto de embarque),  como así también de las  herramientas especiales o partes y elementos  componentes  de dichos  bienes, que resultan procedente a juicio de la Autoridad de Aplicación.

La exención  se  extenderá a los repuestos y accesorios necesarios para garantizar la  puesta  en  marcha y el desenvolvimiento de las actividades promovidas hasta un máximo  del  cinco  por ciento (5%) del  valor  de  los  bienes de capital importados. La concesión  de esta franquicia estará  sujeta  a  la  respectiva  comprobación  de destino.  El  listado  de  dichos  repuestos  y  accesorios  deberá presentarse  a  la  Autoridad  de Aplicación hasta los noventa (90) días  corridos posteriores a la puesta  en  marcha,  y  los  mismos deberán  embarcarse  hasta  los  ciento ochenta (180) días corridos posteriores a la disposición de la  Autoridad  de Aplicación por la que  se  aprueba  la  correspondiente planilla analítica.  Aquellos bienes de capital, partes  o elementos componentes, sus repuestos y accesorios que se introduzcan  al  amparo  de  esta  franquicia, no podrán  ser  enajenados  ni transferidos hasta los cinco  (5)  años después de la puesta en marcha  de la planta industrial instalada o ampliada por la empresa beneficiaria,  salvo  autorización  expresa de la Autoridad de Aplicación.

2. Autorización para introducir, en importación temporaria por  un plazo  de  doce  (12)  meses,  matriceria nueva o usada, cuando los beneficiarios  puedan demostrar fehacientemente  que  la  industria nacional  no  puede    entregarla    en  las  condiciones  técnicas eficientes  de  calidad  y  plazos  que  los    proyectos   exigen.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  A  las  empresas que se declaren beneficiarias del presente  Decreto  se les podrán  otorgar,  según  corresponda  los beneficios  impositivos    que   se  enumeran  a  continuación.

a) Impuesto a las Ganancias o del  que  lo sustituya y o el que lo complemente:  Deducción, por un lapso de hasta  diez  (10)  años  a contar desde la  puesta en marcha de la planta, del monto imponible de la actividad promovida  en los porcentajes que a continuación se determina y de acuerdo a la  escala máxima de desgravación que fija el Artículo 9 del presente Decreto.

1. Hasta el 100% de los montos  invertidos  en  la  construcción o ampliación  de  viviendas  en  la región, destinadas a personal  en relación de dependencia y a su familia.

Esta   deducción  tendrá  efecto  únicamente    sobre    viviendas económicas,  entendiéndose por viviendas económicas las que cumplen con las características  técnicas  establecidas en la categoría I o II del anexo I del Decreto N. 929 del  27  de  septiembre de 1974 o el  Régimen  que  lo  sustituya  en  el  futuro  y  no excedan  las superficies  máximas  que  fija  el Anexo II del mismo Decreto.  La base sobre la cual será calculado  el porcentaje de deducción a que se refiere este inciso será tomada sobre  los  precios  máximo  que establece  el  Anexo  II del Decreto N. 929 del 27 de septiembre de 1974 o el régimen que lo  sustituya  en el futuro.Para la inversión en  materiales  y demás insumos y o gastos  que  no  fueran  de  la región el porcentaje  de  desgravación se reducirá al cincuenta por ciento (50%). El uso de este  beneficio,  por  obra, excluye a todo otro que por el mismo concepto establezca, con carácter  general la Ley  de  impuesto  a  las  ganancias  y  o  la  que  la sustituya o complemente en el futuro.

La    Autoridad  de  Aplicación  establecerá  los  mecanismos    y modalidades  para  el  otorgamiento de este beneficio, considerando la óptima utilización del  mismo,  para alcanzar los objetivos del presente régimen y compatibilizarlo con  otras  acciones  que en el mismo    sentido  realicen  el  Estado  Nacional  y  los  Gobiernos Provinciales y del Territorio Nacional.

2.  El  65%  de  los  montos  efectivamente  abonados  a  personas radicadas  en  la  región  afectadas a la actividad que se promueve por concepto de sueldos, salarios,  jornales  y sus correspondiente cargas  sociales,  honorarios  y  mano de obras por  servicios  sin perjuicio de la deducción que le corresponda  efectuar  por  dichos conceptos  en  carácter  de  gastos  por  aplicación  del principio general  establecido  en  el  art.  73 de la Ley de Impuesto  a  la Ganancia  texto ordena en 1977 y sus modificatorios.  La  Autoridad de Aplicación,  en  el  caso  de  honorarios  y  mano  de  obra por servicios  necesarios  hasta  la puesta en marcha fijará las pautas para  el  otorgamiento de este beneficio  teniendo  en  cuenta  las características  técnicas  y  económico-financieras del proyecto de instalación o ampliación.

3. El setenta y cinco por ciento  (75%)  de  los montos invertidos en  bienes  de uso vinculados a la actividad industrial  promovida, radicados e instalados  en  la región de conformidad con el plan de reequipamiento  asumido  por  el    beneficiario   en  el  acto  de otorgamiento respectivo.

Las  desgravaciones  que  autorizan los apartados 1 a  3  de  este inciso correspondientes a inversiones  y  o  erogaciones efectuadas con  anterioridad a la puesta en marcha de la actividad  promovida, serán  deducidas  a  partir  del  ejercicio  fiscal de la puesta en marcha.

4.  El  ciento  por  ciento  (100%)  de  la participación  de  los técnicos,  empleados  y  obreros  en las ganancias  de  la  empresa promovida.

b)  Impuesto  al  Valor  Agregado  y  o  el  que  lo  sustituya  o complemente.

1. Liberación, según lo establece la escala  del  Artículo  9  del impuesto  resultante  a que se refiere el Artículo 16 de la Ley del Impuesto  al  Valor  Agregado,    texto  ordenado  en  1977  y  sus modificaciones,  sin  perjuicio  de su  sujeción  a  las  restantes disposiciones de dicho régimen legal,  por  un lapso de quince (15) años, desde la fecha de puesta en marcha de la  planta  promovida y o a partir del momento de que la empresa sea declarada beneficiaria.La  empresa beneficiaria deberá facturar el monto  del impuesto devengado  por sus ventas de conformidad a lo fijado en el Artículo  19  de la Ley  del  Impuesto  al  Valor  Agregado,  texto ordenado en 1977  y  sus  modificaciones, teniendo éste carácter de impuesto tributado a fin de  constituirse  en crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

2.  Los  productos  de  bienes  de  uso, sus partes,  repuestos  y accesorios y materias primas o semielaboradas,  localizados  en las Provincias  y  el  Territorio  Nacional  incluidos  en  el presente régimen,   estarán  liberados,  por  el  monto  del  débito  fiscal resultante  de  las ventas que realicen a empresas beneficiarias de este régimen, del  impuesto  al  valor  agregado  y  o  del  que lo sustituya  o  complemente  sin  perjuicio  de  su  sujeción  a  las restantes disposiciones de dicho régimen legal.

3.  Las  empresas,  que  vendan  bienes  de uso a instalarse en la región y vinculada al proceso productivo, sus  partes,  repuestos y accesorios,    y   materias  primas,  o  semielaboradas  de  origen nacional, no localizadas  en  la región promovida por este régimen, estarán liberadas, por el monto  del  débito  fiscal  resultante de las  ventas  que realicen a empresas beneficiarias de este  régimen del  Impuesto al  Valor  Agregado  y  o  del  que  lo  sustituya  o complemente    sin   perjuicio  de  su  sujeción  a  las  restantes disposiciones de dicho régimen legal.

Este  beneficio  regirá  hasta  que  la  Autoridad  de  Aplicación establezca que los  productos deberán adquirirse en la región y por un plazo de diez (10)  años,  contados  a  partir  de  la  fecha de puesta en marcha o ampliación, conforme a la escala del Artículo  9 del  presente,  debiendo  tenerse  en cuenta los primeros diez (10) años, que en dicho artículo se determina  para  las distintas áreas 4. La liberación  de  este  impuesto,  sobre  los  repuestos   y accesorios,  a que se refieren los apartados 2 y 3, de este inciso, comprenderá solamente  a  aquellos  necesarios  para  la  puesta en marcha,  previa  aprobación  del  listado  de  los  mismos  por  la Autoridad de la Aplicación.

5. La liberación  del  Impuesto al Valor Agregado referida en el Apartado I se entenderá con  respecto  a  las  obligaciones de pago del impuesto, resultante del Artículo 16 de la Ley  del Impuesto al Valor Agregado,  texto ordenado en 1977 y sus modificaciones,  sin perjuicio del cumplimiento  de las restantes obligaciones derivadas de dicha ley. La liberación señalada  en  los apartados 2 y 3, está condicionada  a lo efectivo reducción en los  precios  del  importe correspondiente  al  gravamen  esperado.  Para  cumplimientos  este requisito  sólo  deberán facturar la parte no liberada del impuesto establecido  en  la  Ley  del  Impuesto  al  Valor  Agregado  texto ordenado en 1977 y  sus  modificaciones  a  los  productores  de la región,  de acuerdo con la escala del Artículo 9no. de este régimen y los que  no lo sean, de acuerdo a la escala del Apartado 3. Todos ellos deberán  asentar  en  la  factura  o  descuento respectivo la leyenda  "A"  responsable  IVA  con  impuesto  liberado",   dejando constancia  expresa  del  porcentaje  e  importe  de liberación que corresponda. Este importe tendrá el carácter de impuesto  tributado y/o crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los inversionistas en las empresas promovidas podrán optar por una de  las  siguientes franquicias, con arreglo a lo que dispone  la  Autoridad  de    Aplicación  para  cada  proyecto:

a)  Diferimiento  del  pago  de las  sumas  que  deban  abonar  en concepto de Impuesto a las Ganancias,  impuesto sobre el capital de las  empresas,  impuesto al patrimonio neto  e  impuesto  al  valor agregado, o en su  caso  de los que los sustituyan o complementen.

incluido  sus  anticipos-  correspondientes    a    ejercicios  con vencimiento  general  posterior  a  la  fecha  de la inversión.  Se considerará  configurada la inversión a medida que  se  integre  el capital suscripto  o  se efectúe la aportación directa. El monto de los impuestos a diferir  será  igual al setenta y cinco (75%) de la aportación directa del capital,  o  en su caso, del monto integrado del capital social suscrito y podrá ser  imputado  a  cualquiera de los impuestos indicados a opción del contribuyente. En  el  caso de suscripción  de  capital sólo gozará de la franquicia el suscriptor original y en tanto  la integración la efectúe dentro del año de la fecha de suscripción.

La Autoridad de Aplicación  determinará  las  garantías  a  exigir para preservar el crédito fiscal.

Las  respectivas  inversiones  deberán mantenerse en el patrimonio de sus titulares por un lapso no  inferior a tres (3) años contados a  partir  de  la  puesta en marcha de  la  planta  industrial.

Los montos diferidos  no  devengarán  interés  y  se cancelarán en cinco  (5)  anualidades iguales y consecutivas a partir  del  sexto ejercicio  posterior  al  de  la  puesta  en  marcha  del  proyecto promovido.

b) Deducción  del  monto  imponible, a los efectos del cálculo del impuesto a las ganancias, de  las sumas efectivamente invertidas en el  ejercicio  fiscal,  como aportaciones  directas  de  capital  o integración de capital social  suscrito,  debiéndose observar a tal fin, los siguientes requisitos:

1.- La integración de los capitales deberá  realizarse  dentro del año  de  la  fecha  de suscripción, pudiendo gozar de la franquicia solamente el suscriptor original.

2.-  Las  respectivas    inversiones   deberán  mantenerse  en  el patrimonio de sus titulares por un lapso  no  inferior  a  tres (3) años, contados a partir de la puesta en marcha.

<a id="8"></a>
Art.  8 : Fíjase un reembolso a las exportaciones que realicen directamente  las  empresas  beneficiarias definidas en el Artículo 4to. del presente, de acuerdo  a  lo prescripto por el Artículo 5to "in fine" de la Ley Nro. 21.608 según  texto de la Ley Nro. 22.876, del  diez por ciento (10%) por un plazo de  quince  años  desde  la puesta  en  marcha  del  proyecto promovido o su aprobación, lo que correspondiere. Este reembolso  será  de un veinte por ciento (20%) en  los casos en que la exportación se realice  directamente  desde la región.  Este  reembolso  podrá  ser  adicionado, a juicio de la autoridad  que  otorgue  los  beneficios,  a  los  fijados  por  la legislación vigente no pudiendo en ningún caso  exceder  la suma de ambos el cuarenta por ciento (40%) de reembolso.

Serán consideradas exportaciones realizadas directamente  desde la región  patagónica,  aquellas  cuyos  "cumplidos" de la declaración aduanera de exportación para consumo se  realicen  ante las aduanas ubicadas  en  la  región.  Si  la  exportación se realiza  por  vía marítima, ante la indisponibilidad de  bodega en los puertos que se encuentran localizados en el ámbito de aplicación  de  los Decretos Nros. 2.332 y 2.333 del 9 de setiembre de 1983, sólo se admitirá el trasbordo  en  puertos argentinos o de otros países, acreditando la beneficiaria ante  la  Administración  Nacional de Aduanas mediante declaración jurada la no disponibilidad  de  bodega  en los puertos citados en el período comprendido entre los siete (7)  días previos y  los  siete  (7)  días  posteriores  a  la fecha de despacho.

Si en los puertos de la región hubiera disponibilidad  de  bodega a puerto  final  de  destino  de  la  mercadería exportada dentro del plazo  y  condiciones  señalados, las empresas  deberán  utilizarla para efectuar la exportación.  De  no hacerlo, la exportación no se considerará efectuada directamente desde  la  "región",  aún cuando el cumplido de la declaración aduanera se realice ante las  aduanas ubicadas   en  la  región  promovida.  La  no  presentación  de  la declaración  jurada  hará  improcedente  el  cobro  del  reembolso.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Las desgravaciones del Impuesto a las Ganancias y del Impuesto  sobre  el  Capital de las empresas y las liberaciones del Impuesto al Valor Agregado  a  que  se  refiere  al  Artículo  5to.

inciso  a)  y  el Artículo 6to. incisos a) y b), apartados 1 y 2 se otorgarán a las  actividades prioritarias consignadas en el Anexo I de acuerdo con las siguientes escalas de liberación o desgravación, según el caso del monto imponible correspondiente:

1) El área que alude  el  inciso a) del Artículo 2do. del presente decreto:

 Año                              Porcentaje                                  de Desgravación  1                                   100%  2                                   100%  3                                   100%  4                                   100%  5                                    90%  6                                    80%  7                                    80%  8                                    70%  9                                    70%  10                                    60%  11                                    60%  12                                    55%  13                                    55%  14                                    45%  15                                    45%   2) El  área  a  que alude el inciso  b), del Artículo  2do.  del presente decreto:

 Año                               Porcentaje                                   de Desgravación  1                                   100%  2                                   100%  3                                   100%  4                                   100%  5                                   100%  6                                    85%  7                                    85%  8                                    75%  9                                    75%  10                                    70%  11                                    70%  12                                    65%  13                                    65%  14                                    60%  15                                    60%   3) El área a que alude  el inciso c) del Artículo 2do. del presente decreto:

 Año                                  Porcentaje                                      de Desgravación  1                                    100%  2                                    100%  3                                    100%  4                                    100%  5                                    100%  6                                     90%  7                                     90%  8                                     90%  9                                     80%  10                                     80%  11                                     75%  12                                     75%  13                                     70%  14                                     70%  15                                     65%   4) El área a que alude el inciso  d) del Artículo 2do. del presente decreto:

 Año                                  Porcentaje                                      de Desgravación  1                                    100%  2                                    100%  3                                    100%  4                                    100%  5                                    100%  6                                     90%  7                                     90%  8                                     90%  9                                     85%  10                                     85%  11                                     80%  12                                     80%  13                                     75%  14                                     75%  15                                     70%   5) El área a que alude el inciso e) del  Artículo 2do. del presente decreto:

 Año                                  Porcentaje                                      de desgravación  1                                    100%  2                                    100%  3                                    100%  4                                    100%  5                                    100%  6                                    100%  7                                    100%  8                                    100%  9                                    100%  10                                    100%  11                                     90%  12                                     90%  13                                     90%  14                                     80%  15                                     80%   6) El área a que alude el inciso f) del Artículo  2do. del presente decreto:

 Año                                  Porcentaje                                      de desgravación  1                                     100%  2                                     100%  3                                     100%  4                                     100%  5                                     100%  6                                     100%  7                                     100%  8                                     100%  9                                     100%  10                                     100%  11                                      90%  12                                      90%  13                                      90%  14                                      90%  15                                      90%   7)  El  área a que alude el inciso g) y h), del Artículo  2do. del presente  decreto: La liberación o desgravación del monto imponible correspondiente  es  del  cien por ciento (100%) para los diez días (10)  primeros  años que comprende  el  presente  régimen  para  el décimo primer año  y  el  décimo  segundo año el 99% para el décimo tercer año y décimo cuarto año, la  liberación  o  desgravación del monto imponible correspondiente será del noventa y ocho  por ciento (98%)  y  para  el  décimo quinto año será del noventa y siete  por ciento (97%).

<a id="10"></a>
Art.  10:  Los beneficios establecidos por el presente régimen deberán agregarse  parcial o totalmente, según corresponda a juicio de las autoridades de  aplicación,  a los que se otorga la ley Nro.

19.640 para el área g) definida en el  Artículo  2do.  del presente decreto.

## VI.- Compatibilización con los regímenes de promoción sectorial

<a id="11"></a>
Art.  11  :  Cuando  alguna  de  las actividades prioritarias, determinadas según el Artículo 3 , estén  a  su vez comprendidas en un  régimen  de  Promoción  Sectorial, las empresas  que  proyectan desarrollarlas en la región,  podrán  recibir  adicionalmente a los beneficios  del presente régimen, según lo determine  la  Autoridad de Aplicación,  para  compensar  mayores  costos  emergentes  de su localización.

## VII.- Actividades industriales no prioritarias

<a id="12"></a>
Art.  12  :  Las empresas que realicen o se propongan realizar actividades industriales  no  definidas  como  prioritarias  en  el Artículo  3ro.  en el área establecida en el inciso a) del Artículo 2do.  del presente  decreto,  podrán  recibir  los  beneficios  del régimen   conforme  a  la  graduación  vigente  y  siempre  que  no constituya  una  actividad  prioritaria en otra región promocionada por un régimen de promoción industrial.

Por  excepción  podrán  concederse    los   beneficios  cuando  se determine que dicha actividad no es exclusiva  de  la región que la tiene como prioritaria: que no resulta conveniente otra localización  y  que su instalación no constituya un riesgo  cierto para la región que la tiene como prioritaria.

Esta condición deberá  cumplirse  juntamente con una de las que se establecen en los incisos que siguen:

a) Ocupar por lo menos, diez (10) personas  y  que el cuarenta por ciento  (40%) de los insumos que se utilicen sean  originarios  de la región.

b) Ocupar,  por  lo  menos diez (10) personas y ser complementaria de otras industrias ya instaladas en la región.

c)  Ocupar, por lo menos,  diez  (10)  personas  y  destinar  como mínimo,  el  cuarenta  por  ciento  (40%)  de  su producción a la exportación.

d)    Ocupar,    por  lo  menos,  veinticinco  (25)  personas.

El  número de personas  mencionado  en  el  inciso  d)  podrá  ser reducido  a  hasta  doce  (12)  personas,  cuando  a  juicio  de la Autoridad de Aplicación, la industria a instalarse sea imprescindible  para  el  abastecimiento de bienes no producidos en la  región,  fomente el afincamiento  en  la  población  directa  o indirectamente  por  la construcción significativa de viviendas con este último fin. La ocupación  a  que  se  hace  referencia en este artículo  se  entiende  de  personal  estable  con  la calificación adecuada  a  las  características  del  proyecto,  en  relación  de dependencia,  debiendo  la misma mantenerse mientras persistan  los beneficios promocionales.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  Las empresas que realicen o se propongan realizar actividades industriales  no  definidas  como  prioritarias  en  el Artículo  3 en las áreas que establecen los incisos b), c), d), e), f), g), y h),  del  Artículo 2 del presente decreto, podrán recibir los beneficios del presente  régimen siempre que no constituyan una actividad prioritaria en otra  región  promocionada  por un régimen de    Promoción  Regional.  Por  excepción  podrá  concederse    la autorización   cuando  se  determine  que  dicha  actividad  no  es exclusiva de la  región  que  la  tiene  como  prioritaria,  que no resulta  conveniente  otra  localización  y  que  su instalación no constituya  un  riesgo  cierto  para  la  región que la tiene  como prioritaria.  Esta  condición  deberá  cumplirse    juntamente  con algunas  de  las  que  se establecen en los incisos que siguen:

a) Ocupar, por lo menos,  diez  (10) personas y que el treinta por ciento (30%) de los insumos que utilice  sean  originarios  de  la región.

b)  Ocupar,  por lo menos, diez (10) personas y ser complementaria de otras industrias ya instaladas en la región.

c) Ocupar, por  lo  menos,  diez  (10)  personas  y  destinar como mínimo  el  treinta  por  ciento  (30%)  de  su  producción a  la exportación.

d) Ocupar, por lo menos, veinte (20) personas.

El  número  de  personas  mencionado  en  el  inciso d) podrá  ser reducido hasta diez (10) personas cuando, a juicio  de la Autoridad de Aplicación la industria a instalarse sea imprescindible  para el abastecimiento  de  bienes no producidos en la región o fomente  el afincamiento  de  la población  directa  o  indirectamente  por  la construcción de viviendas  con  este último fin. La ocupación a que se  hace  referencia  en este artículo,  se  entiende  de  personal estable con la calificación  adecuada  a  las  características  del proyecto,  en  relación de dependencia debiendo la misma mantenerse mientras persistan los beneficios promocionales.

## VIII.- Normas de transición

<a id="14"></a>
Art.  14  :  Todas  las  nuevas industrias comprendidas en los Artículos 3, 12, o 13, que se radiquen  en la región o aquellas que amplíen  su  capacidad  instalada,  por  parte  de  la  ampliación, gozarán, siempre que cumplan con los Artículo  6  y  7 de la Ley N.

21.608,  modificada  por  la  Ley  N.  32.876 de la liberación  del Impuesto al Valor Agregado o del que lo  complemente  o  sustituya, hasta  el  31 de diciembre de 1987. La empresa beneficiaria  deberá facturar el  monto  del  impuesto  devengado  por  sus  ventas,  de conformidad  a  lo  fijado en el Artículo 19 de la Ley del Impuesto al Valor Agregado, texto  ordenado  en  1977  y sus modificaciones, teniendo éste, carácter de impuesto tributario a fin de constituirse  en  crédito  fiscal en las etapas subsiguientes.  Las empresas que venden materias  primas  o  semielaboradas  de  origen nacional  bienes  de uso a instalarse en la región y vinculadas  al proceso productivo,  sus  partes,  repuestos  y accesorios, gozarán por  el  monto  del  débito  fiscal  resultante de las  ventas  que realicen  a  las  empresas  indicadas  en  el  primer  párrafo  del presente artículo de la liberación del Impuesto  al  Valor Agregado y  -  o  del  que lo sustituya o complemente (sin perjuicio  de  su sujeción a las  restantes  disposiciones de dicho régimen legal) de acuerdo a las siguientes escalas:

 Año                               Porcentaje de Liberación  1983                                       85%  1984                                       70%  1985                                       55%  1986                                       40%  1987                                       25%   La liberación de este impuesto sobre  los  repuestos y accesorios a que  se  refiere  el segundo párrafo de este artículo,  comprenderá solamente aquellos  necesarios  para  la  puesta  en  marcha previa aprobación    del  listado  de  los  mismos  por  la  Autoridad  de Aplicación.

Para gozar de  este beneficio, las empresas indicadas en el primer párrafo, presentaran  a  los  proveedores una declaración jurada de que cumplen los requisitos antes mencionados, una copia autenticada  de  la  cual  deberá  ser  remitida  por  éstos  a  la Autoridad  de  Aplicación.  La liberación  del  Impuesto  al  Valor Agregado referida en el primer  párrafo  del  presente artículo, se entenderá  con  respecto a las obligaciones del pago  del  impuesto resultante  del  Artículo  16  de  la  Ley  de  Impuesto  al  Valor Agregado,  texto  ordenado   en  1977  y  sus  modificaciones,  sin perjuicio del cumplimiento de  las restantes obligaciones derivadas de la misma.

La liberación señalada en el segundo  párrafo  está  condicionada a la  efectiva  reducción  en los precios del importe correspondiente al gravamen liberado. Para  cumplimentar este requisito los sujetos del Impuesto al Valor Agregado  que  efectúen ventas a las empresas indicadas en el primer párrafo del presente  artículo, sólo deberán facturar la parte no liberada del impuesto establecido  en  la  Ley del  Impuesto  al  Valor  Agregado,  texto  ordenado  en 1977 y sus modificaciones,  debiendo  todos  ellos  asentar  en  la factura  o documento  respectivo  la  leyenda "A responsable IVA con  impuesto liberado" dejando constancia  expresa  del  porcentaje e importe de liberación  que  corresponda. Este importe tendrá  el  carácter  de impuesto tributario y - o crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

Las  empresas  prioritarias  y  no  prioritarias  que  mejoren  la eficiencia  de  su    capacidad  instalada  por  perfeccionamiento, modernización, especialización  o  integración  podrán gozar de los beneficios  previstos  en  el  inciso  c) del Artículo  5.,  y  del Artículo 7. del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Las  empresas  que  tengan  trámite de solicitud de beneficios promocionales de acuerdo con los Decretos  números 1.237 y  1.238  del  8  de  julio  de  1976  en  curso,  y las que siendo beneficiarias  de  dicho  decreto, y habiendo cumplido  los  plazos estipulados por la Autoridad  de  Aplicación  no  hayan  puesto  en marcha  la  planta,  podrán  continuar con los mismos, salvo que en forma  expresa  opten por el presente  régimen.  Las  empresas  que hubieran puesto sus  plantas  en marcha podrán solicitar los nuevos beneficios del régimen y la ampliación  del  plazo  originariamente acordado para el uso del beneficio. A tal efecto les corresponderán  los  mismos  hasta  un plazo máximo de quince  (15) años de conformidad con las escalas del  Artículo  9  deduciendo  a partir  del  primer año de goce de beneficios los que de acuerdo al régimen  al  que    estuviesen   acogido  ya  hubiesen  hecho  uso.

## IX.- Tratamiento preferencial para las industrias prioritarias

<a id="16"></a>
Art.  16:  Los proyectos industriales destinados a desarrollar actividades declaradas  prioritarias,  excepto  las comprendidas en regímenes  sectoriales,  tendrán la totalidad y el  máximo  de  los beneficios del presente régimen.

La  autoridad de aplicación,  podrá  graduar  cuantitativamente  y cualitativamente  los  beneficios  a  acordar  a las actividades no prioritarias  y  a  las prioritarias ya contempladas  en  regímenes sectoriales de promoción.

## X.- Fecha de finalización del presente régimen

<a id="17"></a>
Art. 17: De acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 3 inciso f) del  Decreto  Nro 2.541 del 26 de agosto de 1977, se establece como fecha de finalización  del  presente  régimen  promocional el 31 de diciembre de 1993.

Hasta  dicha  fecha  podrán  efectuarse,  por  parte   del  Estado Nacional  llamados  a concursos, como igualmente podrán presentarse solicitudes de beneficios  a  éste  régimen tanto para los casos de ampliaciones  de  industrias ya instaladas  como  para  las  nuevas industrias, sin que  la  resolución final que recaiga por ello, sea posterior a la fecha de vigencia.  Del  mismo  modo, el vencimiento del  régimen  no  afectara  los montos, plazos y demás  condiciones fijadas para las empresas beneficiarias  que continuaran gozando de los  beneficios  concedidos  con  el  alcance  de  cada  decreto  y resolución específicos.

## XI.- Normas de procedimiento

<a id="18"></a>
Art. 18: Todo lo relativo a la aplicación de incentivos, normas de procedimiento,  sanciones  y  demás  disposiciones  comprendidas expresamente  en  el presente decreto se regirán por lo establecido en el Decreto Nro 2.541  del  26  de  agosto  de 1977 Reglamentario General de la Ley Nro 21.608, modificada por la  Ley  No  22.876  y las  normas  complementarias  y resoluciones que dicte al efecto la Autoridad de Aplicación sin perjuicio  de las facultades que le son propias. Las empresas interesadas en la  ejecución  de  un proyecto industrial  para  la  región, que no se encuentren comprendidas  en los llamados a concurso,  podrán  presentar  su  iniciativa ante la Autoridad  de  Aplicación,  de  acuerdo  a  lo  establecido  en  el Artículo  11  del  Decreto  Nro  2.541  del 26 de agosto  de  1977.

<a id="19"></a>
Art. 19: Derógase el Decreto Nro 1.238 del 8 de julio de 1976 y para  las  provincias  de  Neuquén y Río Negro de Decreto Nro 1.237 del 8 de julio de 1976.

<a id="20"></a>
Art.  20: Comuníquese, publíquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Actividades Industriales de las Provincia

<a id="1"></a>
1) Actividades industriales prioritarias de localización indistinta en la región.

3111 Matanza de ganado, preparación y conservación de carne y elaboración de subproductos.

3114 Elaboración de  pescados,  crustáceos  y  otros  productos marinos y continentales, incluyendo algas marinas.

3115  Fabricación  de  aceites y grasas vegetales y animales.

3117 Fabricación de productos de panadería.

3121 Elaboración de productos  alimenticios diversos a partir  de materias  primas  regionales  y-o  para    consumo    regional.

3211 Hilado, tejido y acabado de lana.

3231 Curtidurias y talleres de acabado.

3232 Industrias de preparación y teñido de pieles.

3311 Aserraderos  y otros talleres para el trabajo de madera.

3312 Fabricación de envases de madera y de caña.

3319 Fabricación de  productos  de  madera y carpintería de  obra 3411 Fabricación de pulpa de madera,  celulosa,  papel  y  cartón 3412 Fabricación de envases de papel y cartón.

3419 Fabricación de artículos de pulpa, papel y de cartón,  e. p.

3522 Fabricación de productos medicinales y farmacéuticos a partir de pescados y algas.

3523 Fabricación de jabones y preparados  para  limpieza.

5000 Construcción de viviendas prefabricadas y elementos para viviendas.

2) Actividades  industriales prioritarias de localización  en  la provincia de Chubut.

3122 Elaboración  de  alimentos  preparados  para  animales.

3211  Hilado,  tejido  y  acabado  de  productos  te  sintéticos, artificiales y/o su mezcla con la naturaleza.

3212 Fabricación de artículos de materiales textiles,    excepto prendas de vestir.

3213 Fabricación de tejidos de punto.

3214 Fabricación de tapices y alfombra.

3215 Fabricación de cordeleria.

3220 Fabricación  de  prendas  de  vestir  excepto calzados.

3513 Fabricación de fibras artificiales.

3530 Refinerías de petróleo.

3540 Fabricación de productos diversos derivados  del    petróleo 3692 Fabricación de cemento, cal y yeso.

3710 Fabricación  de productos primarios de hierro y acero.

3720 Industrias básicas y de transformación de plomo, zinc y aluminio.

3813 Fabricación de productos metálicos, estructurales y herrería de obra.

3819 Fabricación de productos metálicos, excepto maquinarias y equipos.

3824 Construcción  de  maquinarias  y  equipos  especiales  para petróleo y minería.

3811 Construcciones  de  barcos  y  reparaciones  navales.

3) Actividades  Industriales  prioritarias  de localización en la provincia de Santa Cruz.

3222 Elaboración  de  productos  preparados para  animales.

3214 Fabricación de tapices y alfombras.

3220 Fabricación  de  prendas de vestir,  excepto  calzado.

3511 Fabricación  de  sustancias    químicas  industriales.

3512 Fabricación de abonos y plaguicidas.

3513 Fabricación de resinas sintéticas.

3521 Fabricación de pinturas, barnices y lacas.

3530 Refinerías de petróleo.

3540 Fabricación de productos diversos derivados del petróleo, tales como pinturas asfálticas, materiales para pavimentación y techado y derivados del carbón y del gas.

3560 Fabricación de productos plásticos.

3692 Fabricación de cal y yeso.

3720 Industrias básicas de metales no ferrosos.

3811 Fabricación de cuchilleria, herramientas manuales y artículos generales de ferretería.

3812 Fabricación de muebles y accesorios principalmente metálicos.

3813 Fabricación de productos metálicos, estructurales y herrería de obra.

3819 Fabricación de productos metálicos.

3823 Fabricación de maquinaria para trabajar metales y la madera, sus partes y accesorios.

3841 Construcciones y mantenimiento de embarcaciones pesqueras 3844 Fabricación de bicicletas.

4) Actividades industriales prioritarias de localización  en  el Territorio Nacional  de  Tierra  del  Fuego  Antártida  e Islas del Atlántico Sur.

3512 Fabricación de abonos y plaguicidas.

3530 Refinerias de petróleo.

3540  Fabricación de productos diversos derivados del  petróleo, el gas y la turba.

3692 Fabricación de cal y yeso.

3819 Fabricación  de  productos metálicos, excepto maquinarias  y equipos, para consumo zonal.

3824  Fabricación  y  montaje   de  equipos  para  exploración, extracción  embarque  y  conducción  a  tierra  de  hidrocarburos, destinados a operación en áreas marítimas.

3832 Fabricación de aparatos receptores de radio, de televisión, radiograbadores, videograbadores,  equipos  de  audio y sus componentes.

3841  Construcción  y  mantenimiento de embarcaciones  pesqueras 5) Actividades industriales  prioritarias  de  localización  en la provincia de Neuquén.

3113 Elaboración, envasado y conservación de frutas y  legumbres y hortalizas.

3119  Elaboración  de cacao, chocolate y productos de  confitería 3131 Destilación, rectificación y mezcla de bebidas espirituosas.

3132 Elaboración de  sidras  y otras bebidas fermentadas  excepto vinos y champagne.

3211 Hilado, tejido y acabado de productos textiles, sintéticos,  artificiales  y/o  su    mezcla    con  naturales.

3212 Fabricación de artículos de materiales textiles,    excepto prendas de vestir.

3320 Fabricación de tapices y alfombras.

3233  Fabricación  de  productos de cuero y sucedáneos de  cuero, excepto el calzado y otras prendas de vestir.

3320 Fabricación de muebles  y  accesorios,  excepto los que son principalmente metálicos.

3511  Fabricación  de  sustancias químicas industriales  ricas, excepto abono.

3512  Fabricación  y formulación  de  abonos,  fertilizantes  y plaguicidas con materia prima local principalmente.

3529 Fabricación de productos  químicos no especificados en  otra parte.

3530 Fabricación y refinación de petróleo.

3540 Fabricación de productos diversos  derivados del  petróleo y del gas.

3560 Fabricación de productor plásticos.

3610  Fabricación  de  objetos  de  cerámica,  excepto  los  de cerámica roja para la construcción.

3620  Fabricación  de  vidrios  y  productos    de   vidrio.

3691  Fabricación  de  productos  de  cerámica  roja  para  la construcción y cerámica refractaria.

3692 Fabricación de cemento, cal y yeso.

3699 Fabricación de productos minerales no metalíferos no clasificados en otra parte.

3710 Fabricación  de productos primarios de hierro y acero.

3720 Fabricación de productos primarios de metales no ferrosos 3822 Fabricación de maquinaria y equipo para la agricultura, sus partes y accesorios.

3824 Fabricación de maquinarias y equipos especiales para las industrias sus partes y accesorios.

3851 Fabricación de equipo profesional y científico e instrumental de medición y control no especificado en otra parte.

6) Actividad Industriales Prioritarias de Localización en el Partido de Patagones de la Provincia de Buenos Aires.

3122 Elaboración de alimentos preparados para animales.

3213 Fabricación de tapices y alfombras.

3233 Fabricación de productos de cuero excepto el calzado y otras prendas de vestir.

3240 Fabricación de calzado, excepto el fabricado principalmente de madera, caucho o plástico.

3320 Fabricación de accesorios excepto los que son principalmente metálicos.

3560 Fabricación de productos plásticos.

3610 Fabricación de objetos de cerámica, excepto los de cerámica roja para la construcción y los refractarios.

3620 Fabricación de vidrio y productos de vidrio.

7) Actividades Industriales Prioritarias de Localización de Río Negro.

3113  Elaboración  y  conservación  de  frutas y  legumbres.

3119 Elaboración de cacao, chocolate y productos  de   confitería 3131 Destilación, rectificación y mezcla de bebidas  espiritosas 3132 Elaboración  de sidra y otras bebidas fermentadas,  excepto vinos y champagnes.

3214 Fabricación de tapices y alfombras.

3215 Fabricación de artículos de cordeleria.

3320 Fabricación de  muebles  y  accesorios, excepto los que son principalmente metálicos.

3511 Fabricación de sustancias químicas industriales básicas, excepto abonos.

3512 Fabricación de abonos y plaguicidas.

3513 Fabricación de resinas sintéticas, materias plásticas y fibras artificiales,excepto de vidrio.

3529 Fabricación de productos químicos no especificados en otra parte.

3530 Fraccionamiento y refinación de petróleo.

3540 Fabricación de productos diversos derivados del carbón 3560 Fabricación de productos plásticos no especificados en otra parte.

3610 Fabricación de objetos de cerámica, excepto los de cerámica roja para la construcción y refractarios.

3620 Fabricación de vidrio y productos de vidrio.

3691 Fabricación de productos de cerámica roja para la construcción y de cerámica refractaria.

3692 Fabricación de cemento, cal y yeso.

3699 Fabricación de productos de minerales no metalíferos no clasificados en otra parte.

3710 Fabricación de productos  primarios  de  hierro y acero.

3720 Fabricación de productos primarios de metales no ferrosos 3822 Fabricación de maquinarias y equipos para la  agricultura, sus partes y accesorios.

3824 Fabricación  de  maquinarias  y equipo para la agricultura, sus partes y accesorios.

3841 Construcciones y reparaciones navales.

3851 Fabricación de equipo profesional y científico e instrumental de medición y control no especificado en otra parte.