---
Fecha: 1993-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.453/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002453
Id: 123456789-0abc-354-2000-3991soterced
---
# SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  Modifícase  el artículo 1 del Decreto  N. 1.594/92 sus modificatorios y complementarios,  por  el cual se establece  la  nómina  de  Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Modifícase  el  Anexo I del Decreto N. 1.594/92, sus modificatorios y complementarios,  en  la  parte  correspondiente a las  SECRETARIAS  DE  FINANZAS,  BANCOS  Y  SEGUROS, DE COMERCIO  E INVERSIONES  y  DE  HACIENDA  y  sus  Subsecretarías  dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que la transferencia de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA a la SECRETARIA DE FINANZAS,  BANCOS  Y SEGUROS, ambas del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  que  se contempla en el artículo 1 del presente decreto, incluye cargos, dotación y créditos presupuestarios  correspondientes  a  la  UNIDAD  SUBSECRETARIA  DE FINANCIAMIENTO,  a  la  Dirección  Nacional    de  Informaciones  y Negociaciones Crediticias y sus unidades dependientes.

<a id="4"></a>
Art.  4: Establécese que la COMISION NACIONAL DE VALORES, y la SUPERINTENDENCIA    DE  SEGUROS  DE  LA  NACION  dependerán  de  la SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Establécese  que  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ACCION COOPERATIVA  y el INSTITUTO NACIONAL PARA LA ASISTENCIA INTEGRAL  A LA  PEQUEÑA  Y MEDIANA  EMPRESA  dependerán  de  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
*Art.  6:  Establécese que el INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS dependerá  de  la  SECRETARIA    DE  FINANZAS,  BANCOS  Y  SEGUROS.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las transferencias a las que se refieren los artículos 4, 5 y  6  del  presente  acto  incluyen bienes muebles, inmuebles, cargos, dotación y créditos presupuestarios asignados.

<a id="8"></a>
*Art.  8: Créase en jurisdicción de la SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS  UNA  (1) Unidad de Proyecto Especial (Bancos), la que  se conformará de acuerdo  con  lo establecido para tal fin por el  Decreto N. 1.482/90.

<a id="9"></a>
*Art.  9:  Apruébase  la  organización  funcional de la Unidad Ministro  y  las SECRETARIAS DE FINANZAS, BANCOS  Y  SEGUROS  y  DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, las que quedarán conformadas de  acuerdo  con el detalle obrante en la planilla anexa a este artículo.

Las  funciones  de  la  Oficina Nacional de Crédito  Público  serán ejercidas por la titular de la ex-Dirección Nacional de Administración de la Deuda  Pública  manteniéndose la asignación de función  ejecutiva asignada por la Resolución  del  MINISTERIOR  DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  N. 578 del 14 de mayo de 1992.

<a id="10"></a>
Art. 10: Independientemente de lo establecido por el Decreto N.

736/91,  creáse  para la Unidad Ministro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  los  cargos  que  se  incorporan  al Gabinete    vigente,   y  que  se  detallan  a  continuación:

-  UN  (1)  cargo  Nivel A  -  Grado  1  -  Jefe  de  Gabinete

- UN (1) cargo Nivel  A  -  Grado  1  -  2  Jefe  de  Gabinete

- CINCO (5) cargos Nivel A - Grado 1 - Asesor

<a id="11"></a>
Art. 11: Asígnase a los cargos de Jefe de Gabinete y 2 Jefe de Gabinete   que  se  crean  por  el  artículo  precedente,  rango  y jerarquía de  Secretario  Ministerial  y  Subsecretario Ministerial respectivamente,  a  tal efecto se exceptúa a  los  mismos  de  las limitaciones previstas por el Decreto N. 692/89.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Los titulares de los cargos a los que se refiere el artículo 11 de la  presente  medida serán asistidos por Subunidades de    idénticas  características    a  las  que  para  los  señores Secretarios  y Subsecretarios Ministeriales  prevé  el  artículo  2 inciso b) del Decreto N. 736/91.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Determínase  que  la  COMISION  ASESORA  DE ASUNTOS FINANCIEROS  desarrollará  sus  actividades  en jurisdicción de  la SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS, por lo que se considerará adecuado en tal sentido, lo previsto  en  los artículos 8 y 12 del Decreto  N. 1.594/92.

<a id="14"></a>
Art.  14: Establécese que el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL, BANCO DE LA NACION  ARGENTINA,  la  CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO y la CASA  DE  LA MONEDA S. E. se relacionarán  jerárquicamente  con  el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a través de la SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Establécese  que  el  BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR  S.  A.  se relacionará con el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a través de la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES.

<a id="16"></a>
Art. 16: Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  a  asignar  transitoriamente, hasta tanto se aprueban las estructuras organizativas  definitivas,  a  los  titulares  de  los cargos  correspondientes  a  las  aéreas  afectadas por el presente acto.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de  la  Jurisdicción  50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en la parte  correspondiente a las áreas afectadas  por  el  presente acto, de conformidad  con  el  detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="18"></a>
Art.  18:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  deberá  elevar  en un plazo no mayor a los NOVENTA  (90) días, a partir de la publicación  del  presente  decreto,  al Poder Ejecutivo  Nacional, el proyecto de estructura organizativa de  las áreas afectadas por el presente acto.

<a id="19"></a>
Art.  19:  El  gasto  que demande la aplicación de la presente medida será atendido con los  créditos  asignados a la Jurisdicción 50.00  -  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="20"></a>
Art. 20: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PLANILLA ANEXA AL ART. 9

### ANEXO I PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9 ORGANIZACION FUNCIONAL

<a id="1"></a>
UNIDAD MINISTRO

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

SECRETARIA GENERAL

DIRECCION DE DESPACHO

DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL

DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS

DIRECCION    NACIONAL    DE  POLITICAS  ECONOMICO-COMUNITARIAS

SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

DIRECCION NACIONAL DE INFORMACIONES Y NEGOCIACIONES CREDITICIAS

DIRECCION DE INFORMACIONES

DIRECCION  DE  NEGOCIACIONES    Y  REESTRUCTURACION  DE  DEUDA

DIRECCION  DE OPERACIONES DE VENTAS  DE  PAQUETES  ACCIONARIOS

DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION FINANCIERA

SUBSECRETARIA DE SEGUROS Y MERCADO DE CAPITALES

SECRETARIA DE HACIENDA

UNIDAD SECRETARIA

UNIDAD ASESORA DE POLITICA FINANCIERA

UNIDAD OPERATIVA C. E. C. R. A.

UNIDAD SERVICIO ADMINISTRATIVO N. 356

UNIDAD DE INFORMATICA

OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE PRESTAMOS

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE TITULOS PUBLICOS

DIRECCION DE REGISTRO DE LA DEUDA PUBLICA

DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES

DIRECCION DE PROYECTOS CON EL B. I. R. F.

DIRECCION DE PROYECTOS CON EL B. I. D.

DIRECCION DE  PROYECTOS  CON  FINANCIAMIENTO EXTERNO BILATERAL

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

DIRECCION DE POLITICAS Y NORMAS PRESUPUESTARIAS

DIRECCION  DE  PRESUPUESTO  SECTORES   ECONOMICOS  Y  SOCIALES

DIRECCION DE PRESUPUESTO SECTORES ADMINISTRATIVOS  Y  DE DEFENSA Y SEGURIDAD

DIRECCION DE PRESUPUESTO DE EMPRESAS PUBLICAS

DIRECCION  DE  CONSOLIDACION  Y  ESTADISTICAS  PRESUPUESTARIAS

DIRECCION DE VALUACION PRESUPUESTARIA

DIRECCION  NACIONAL DE OCUPACION Y SALARIO DEL SECTOR  PUBLICO

SECRETARIA DE  LA  COMISION  TECNICA  ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO

DIRECCION DE ESTADISTICAS DE PERSONAL

DIRECCION    DE   SIGUIMIENTO  DE  NEGOCIACIONES    SALARIALES

TESORERIA GENERAL DE LA NACION

DIRECCION DE NORMAS Y SISTEMAS

DIRECCION DE OPERACIONES

DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL DE LA EJECUCION FINANCIERA

CONTADURIA GENERAL DE LA NACION

DIRECCION DE NORMAS Y SISTEMAS

DIRECCION DE PROCESAMIENTO CONTABLE

DIRECCION DE ANALISIS E INFORMACION FINANCIERA

DIRECCION DE AUDITORIA DE SISTEMAS

UNIDAD DE INVESTIGACIONES CONTABLES

SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES    FISCALES  Y  ECONOMICAS  CON  LAS PROVINCIAS

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS

DIRECCION DE INFORMACION Y ESTADISTICAS  ECONOMICAS Y SOCIALES

DIRECCION  DE  ESTUDIOS  Y  EVALUACION  ECONOMICA    Y  SOCIAL

DIRECCION  NACIONAL  DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS

DIRECCION  DE  CONSOLIDACION  DE  INFORMACION  FINANCIERA  DE  LAS PROVINCIAS

DIRECCION DE COORDINACION Y EVALUACION

SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL

DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL

DIRECCION DE NORMALIZACION ACTIVOS

DIRECCION DE ENTES EN LIQUIDACION

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO

DIRECCION DE BIENES MUEBLES

DIRECCION NORMATIVA Y NOTARIAL

DIRECCION OPERACIONES INMOBILIARIAS

DIRECCION  TECNICA    DE    REGISTRO  Y  AUDITORIA  DE  BIENES

COMISION DE VENTA DE INMUEBLES ESTATALES

## ANEXO II PLANILLA ANEXA AL ART. 17

### ANEXO II PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 17

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de redacción) DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO - NO GRABABLE