---
Fecha: 1995-03-23
Título: Decreto Nacional 408/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000408
Id: 123456789-0abc-804-0000-5991soterced
---
# PROYECTOS DE MEJORA DEL SISTEMA UNIVERSITARIO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  en  el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION, dentro del PROGRAMA 026 - DESARROLLO UNIVERSITARIO, la ACTIVIDAD  06  - FOMEC, como instrumento para financiar proyectos cuyo objetivo será  el de mejorar    la  calidad  y  excelencia  del  sistema  universitario.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Dicha ACTIVIDAD se financiará con los aportes de los contratos de  préstamos con organismos internacionales, recupero de créditos y sus  intereses,  que  se  le destinen y con los créditos asignados para atender los incentivos a los docentes investigadores que prevé el Decreto N.2427  del  19 de noviembre de 1993 y que se consignan en la planilla anexa al artículo  18  de la Ley N.24.447.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Secretario  de  Políticas  Universitarias  del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION  dictará las resoluciones que aprueben el reglamento operativo que regirá  el  funcionamiento  de la  ACTIVIDAD,  así  como  aquéllas vinculadas a la designación del funcionario o funcionarios autorizados  para  operar  con la misma.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Créase  en  el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION, la UNIDAD EJECUTORA  de la ACTIVIDAD 06 - FOMEC, que tendrá  a  su  cargo  la ejecución de las acciones que a la misma correspondan.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  citada  SECRETARIA  dictará  las  resoluciones referentes  a  las  misiones y funciones de la UNIDAD EJECUTORA que se crea por el artículo  anterior con intervención de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la  PRESIDENCIA  DE LA NACION. El personal que se le asigne surgirá de la dotación existente  en el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto  será  atendido  dentro  de  los  créditos  presupuestarios vigentes asignados al presupuesto  de  la  SECRETARIA  DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.