---
Fecha: 1991-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.395/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001395
Id: 123456789-0abc-593-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA PROVISORIA DE LA COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase el ordenamiento orgánico provisorio de la COMISION NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES,  que  como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  COMISION  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES deberá elevar a consideración del PODER  EJECUTIVO NACIONAL el proyecto de estructura  organizativa,  antes  del  31  de  diciembre  de  1991.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase al Presidente del Directorio de la COMISION NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES para fijar provisionalmente, hasta la aprobación por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  de la estructura organizativa, las acciones de las unidades mencionadas  en el Anexo I del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Hasta  tanto se apruebe el Escalafón, la estructura organizativa y el régimen  salarial  correspondientes,  determínase para el personal de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  las categorías  que  se  incluyen  en  el  Anexo  II,  que  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las retribuciones del Directorio y del personal de la COMISION  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES serán fijadas por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL    a  propuesta  de  la  COMISION  NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES, previa  intervención  de  la  COMISION  TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Modifícase  la  distribución  por cargos y horas de cátedra del Inciso 11 - Personal, vigente en la  Ex  - Jurisdicción 61,  SECRETARIA DE COMUNICACIONES, incorporando los cargos  que  se detallan  en  el Anexo III, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Establécese que la relación laboral del personal de la COMISION    NACIONAL   DE  TELECOMUNICACIONES  se  ajustará  a  las prescripciones de la Ley de Contrato de Trabajo.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Apruébanse  para  el Directorio y el personal de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  las  retribuciones  que se detallan  en  el  Anexo IV, que forma parte integrante del presente decreto.

El MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS fijará el valor de cada unidad del coeficiente de  retribución  K, el cual se modificará cuando proceda.

<a id="9"></a>
Art. 9.- A los efectos de la cobertura de los cargos previstos en el  Anexo  III  del  presente  decreto, exceptúase a la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES de lo  dispuesto  en  el artículo 27 del Decreto N. 435/90 sustituido por el apartado VIII  del artículo 1  del  Decreto  N.  612/90,  y  en  el  artículo  18 de las Normas Reglamentarias del artículo 47 del Régimen Jurídico  Básico  de  la Función  Pública  aprobado  por  la Ley N. 22.140, aprobadas por el Decreto N. 2.043/80, hasta el 31 de diciembre de 1991.

<a id="10"></a>
Art. 10.- La COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, puesta en funciones  el  8  de noviembre de 1990, tendrá su sede en Sarmiento N. 151, 4to. piso,  de  la Ciudad de Buenos Aires, y funcionará con los bienes muebles e inmuebles  antecedentes  y documentación de la ex SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES hasta tanto los correspondientes organismos administrativos arbitren  los  recaudos necesarios a efectos de concretar las transferencias o asignaciones pertinentes, lo que deberá efectuarse antes del  31 de diciembre de 1991.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Autorízase a la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  a  contratar a empresas del sector privado, por Licitación  Pública,  de  servicios    de   seguridad,  vigilancia, mantenimiento  y  limpieza  y  los  servicios de  apoyo  operativo, técnico e informático para los servicios  de fiscalización, control y administración del espectro radioeléctrico  y de las facilidades, medios, enlaces, o sistemas de telecomunicaciones  como así también los  servicios  de  consultoría,  informática  y  de  apoyo  a  las funciones  y a la gestión de la mencionada COMISION. El  COMITE  DE RACIONALIZACION  DEL  GASTO  PUBLICO  creado  por el artículo 1 del Decreto  N.  1.757/90  deberá  dictaminar  en  forma  previa  a  la aprobación  de  los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones.    En  los mencionados  Pliegos podrá incluirse como condición de las ofertas, que los oferentes  cuenten entre su personal con ex - agentes de la ex  -  SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES,  quienes  no  podrán  ser despedidos sin justa causa  durante  la  vigencia del contrato y su eventual prórroga.

<a id="12"></a>
Art. 12.- A los miembros del Directorio de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES les será aplicable el régimen de compensaciones    establecido  por  el  Decreto  N.  1.840/86,  con carácter de excepción,  siempre que acrediten tener sus residencias permanentes en el interior  del país con anterioridad al 1 de enero de  1990 y a una distancia superior  a  los  QUINIENTOS  KILOMETROS (500 km) de la Capital Federal.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido  transitoriamente  con los créditos asignados en  el presupuesto vigente a la jurisdicción  61  -  Secretaría  de comunicaciones.  La  COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES deberá elevar a la SUBSECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en  un  plazo  no  mayor de TREINTA (30) días de la fecha del presente decreto, la propuesta de implementación  del  Fondo  Nacional de Telecomunicaciones,  creado por el artículo 10 del Decreto N. 1.185/90.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
- Unidad Secretaría General.

- Unidad Gerencia de Ingeniería.

- Unidad Gerencia de Control.

-    Unidad    Gerencia  de  Usuarios  y  Asuntos  Institucionales.

## CARGOS

### COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
CARGOS ##PLANTA PLANTA PERMANENTE                      CATEGORIAS Secretario General                     A Gerente                                A 1 Jefe de Departamento                   B Profesional Superior                   C 1 Profesional I                          C 2 Profesional II                         C 3 Tecnico Analista Especialista          D 1 Tecnico Analista I                     D 2 Tecnico Analista II                    D 3 Administrativo I                       E 1 Administrativo II                      E 2 Administrativo III                     E 3 Administrativo  IV                       E 4

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  PRESUPUESTO  -  NO  GRABABLE

## SUELDOS

<a id="1"></a>
*Art. 1.- (Nota de redacción) SUELDOS - NO GRABABLE