---
Fecha: 1971-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.027/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710002027
Id: 123456789-0abc-720-2000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA PARA LA ADQUISICION DE EQUIPOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de equipos, módulos y partes para los equipos 618 T, UAF 601 y A-109, a la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de IOWA, DALLAS, TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA por la suma de TRESCIENTOS SESENTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA Y SIETE CENTAVOS (U$S. 367.648,37), equivalentes a UN MILLON QUINIENTOS CATORCE MIL SETECIENTOS ONCE PESOS CON VEINTIOCHO CENTAVOS ($ 1.514.711,28), importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval) y la firma "COLLINS RADIO COMPANY" de IOWA, DALLAS, TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1971 - Jurisdicción 52 - Comando en Jefe de la Armada - Unidad de Organización 369 - Armada Argentina -Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Erogaciones de Capital - Función 2.10 - Armada - Carácter 0 - Administración Central - Inciso 62 - Trabajos Públicos - Partida Principal 6210, hasta la suma de CIENTO DIECISIETE MIL DOSCIENTOS SESENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA Y DOS CENTAVOS (U$S. 117.261,32), que al cambio estimado de CUATRO PESOS CON DOCE CENTAVOS ($. 4,12) por dólar, asciende a la suma de CUATROCIENTOS OCHENTA Y TRES MIL CIENTO DIECISEIS PESOS CON SESENTA Y CUATRO CENTAVOS ($. 483.116,64) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a efectuar los ajustes pertinentes, en el caso de sufrir variantes el tipo de cambio previsto en los artículos 1º y 3º del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval). -