---
Fecha: 1997-04-22
Título: Decreto Nacional 356/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000356
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA POR PEAJE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese  que  la  construcción,  mantenimiento, administración  y  explotación  de  la  AUTOPISTA PARQUE PRESIDENTE PERON será otorgada bajo el régimen de Concesión  de  Obra  Pública por Peaje en el marco de la Ley N. 17.520, modificada por su similar N. 23.696, y de conformidad a los lineamientos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Incorpórase la AUTOPISTA PARQUE PRESIDENTE PERON a la RED DE ACCESOS A  LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES, creada por el Decreto N.

2637 de fecha 29 de Diciembre  de  1992.  Integran  la Autopista la ruta principal, los caminos y obras complementarias existentes  o a construirse que se determinan en el ANEXO I del presente decreto  y complementariamente las zonas de reserva ambiental, áreas boscosas, parquizadas   y  recreativas  que  se  determinan  en  el  proyecto.

<a id="3"></a>
Art.  3: La AUTOPISTA  PARQUE  PRESIDENTE  PERON  será  dada  en concesión mediante  Licitación  Pública Nacional e Internacional en concordancia con lo establecido por la Ley N. 17.520, modificada por su similar N. 23.696, debiendo ajustarse  además  a  las  siguientes pautas:

a) El valor de la tarifa de peaje a abonar por el usuario  no  será superior  al  valor  económico  medio  del  servicio  ofrecido,  de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 3, inciso 1) de la Ley N. 17.520, modificada  por  su  similar N. 23.696, y su cobro se iniciará con posterioridad a la ejecución de  obras que aseguren un servicio  con  ese  valor. En caso que se autoricen  habilitaciones parciales,  la tarifa  de  peaje  deberá  ser  proporcional  a  las inversiones realizadas.

b) La Autoridad  de  Aplicación  determinará  la  modalidad  de  la Concesión,  conforme  lo  previsto  en el Artículo 2 de la Ley N.

17.520, modificada por su similar N. 23.696.

Deberá asimismo establecer el modo en  que  el  concesionario  dará cumplimiento  a  la  obligación establecida en el párrafo final del Artículo 3 de la misma ley.

c) La Autoridad de Aplicación aprobará el Pliego para la Licitación.  Dicho  Pliego    deberá    contemplar  los  mecanismos necesarios para evaluar las ofertas y seleccionar  al concesionario dentro de un marco de transparencia, que permita a los  proponentes la más amplia participación en el proceso y un acceso amplio  a los estudios    previos,    información   y  documentación  licitatoria.

d) La Autoridad de Aplicación podrá incorporar  a  la concesión que se licite, en tramos específicos, la ejecución total  o parcial del objeto indicado en el Artículo 1 del presente, sin derecho al cobro de peaje, pudiendo delegar total o parcialmente en la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  la  facultad  de fijar los parámetros de orden técnico,  económico  financiero y/o tarifario  a  los  que  deberán ajustarse los proponentes al elaborar sus ofertas.

e) El procedimiento para  llamar a Licitación, calificar oferentes, evaluar ofertas y seleccionar  al  Oferente será llevado a cabo por la  SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  a  través de la Comisión Especial de Licitación que designe al efecto.

f)  Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a declarar la afectación al dominio  público  de  las parcelas requeridas para el cumplimiento del presente; pudiendo encomendar  la  realización  de las gestiones y trámites necesarios para la adquisición, expropiación, y liberación de las áreas pertinentes en el organismo que  determine o en el propio concesionario, de conformidad con las disposiciones de la Ley N. 21.499.

g) La  SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS queda facultada para incluir en el proyecto todas las acciones  que  contribuyan al mejoramiento del medio ambiente y la preservación del  equilibrio  ecológico por medio  del  fomento de emprendimientos forestales, paisajísticos  y otros que considere convenientes.

h) El concesionario  deberá  constituirse bajo la forma de sociedad anónima, la cual deberá ser auditada  por  una consultora de primer nivel.

i)  No  será  de  aplicación  ningún  régimen  que   privilegie  la adquisición de bienes o servicios de origen local (Artículo  10  de la Ley N. 23.696).

j)  Cuando  el  Postulante seleccionado tenga entre sus integrantes empresas constructoras,  prestadoras  de servicios o proveedoras de bienes, la Concesionaria podrá contratar  en  forma directa con las mismas la ejecución de obras, prestación de servicios  o  provisión de bienes según sea el caso.

k) Cuando la Concesionaria contrate con terceros no integrantes del Postulante  Seleccionado  la realización de obras, la provisión  de bienes o la prestación de servicios,  empleará  procedimientos  que resguarden  la  transparencia  y  concurrencia  de  los procesos de selección.  Dichos  procedimientos  deberán  ser  comunicados   con antelación  suficiente  al  ORGANO DE CONTROL que se menciona en el Artículo 12, a fin de que los observe o apruebe.

En caso de que un accionista  de  la  Concesionaria fuese oferente, deberá observarse lo previsto en los Artículos  248 y 272 de la Ley N. 19.550 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los recursos de la Concesión provendrán  de las tarifas de peaje y de las restantes actividades colaterales que  se  autoricen.

La  concesión  que  se  otorgue no contará con aportes financieros, avales o garantías a proporcionar por parte del Estado Nacional, no tendrá  beneficios  impositivos  ni  ingresos  ni  tránsito  mínimo asegurados. La concesión  será  a  todos los efectos un contrato de riesgo.

Durante  el  período  de  explotación de  la  Concesión  se  podrán realizar revisiones periódicas  de  las  proyecciones de tránsito a fin de analizar las consecuencias a futuro  de  las  modificaciones que pudieran haberse producido.

<a id="5"></a>
Art. 5: En la Licitación se establecerá que los trabajos  de mayor significación  deberán  realizarse  dentro de los primeros años  de vigencia del contrato.

<a id="6"></a>
Art. 6: La percepción de la tarifa procederá  sólo  después  de la terminación  de  los  trabajos  cuya ejecución se haya impuesto con carácter previo.

En  los  casos  no  previstos en el párrafo  anterior,  cuando  las características de las  obras permitieran habilitaciones parciales, podrá  autorizarse la percepción  de  una  tarifa  que  deberá  ser proporcional al total de las inversiones realizadas en la Autopista.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Una  vez habilitadas la totalidad de las obras, la tarifa que debe pagar el usuario no podrá superar el valor económico medio de los servicios  prestados.  El contrato de concesión asegurará el respeto del régimen tarifario acordado  durante  todo el período de la concesión.

<a id="8"></a>
Art. 8: La Autoridad de Aplicación deberá contemplar el más amplio ejercicio de los derechos de información y petición de los usuarios.

<a id="9"></a>
Art. 9: El cronograma de Licitación se describe en el ANEXO II del presente. Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  Y TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  para efectuar adecuaciones a dicho cronograma según  las necesidades que surjan  durante  el  desarrollo  de la Licitación. Asimismo,  queda facultada para establecer cronogramas  particulares  con relación a los  casos  mencionados  en  la  última  parte del Artículo  2  del presente.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS será  la  Autoridad  de  Aplicación del presente decreto,  quedando expresamente facultado para  aprobar  la documentación licitatoria, efectuar el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional y a aprobar y suscribir "ad referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el texto del Contrato de Concesión.

<a id="11"></a>
Art. 11: Será aplicable a la AUTOPISTA PARQUE PRESIDENTE PERON el Marco  Regulatorio  aprobado  por  el Decreto  N. 1994  del  23  de Setiembre de 1993.

<a id="12"></a>
Art. 12: El ORGANO DE CONTROL DE LAS  CONCESIONES  DE  LA  RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES -OCRABA- organismo descentralizado  creado  en  el  ámbito  de  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE, será el organismo responsable  de  llevar  a cabo con el carácter de Organo de Control, las tareas de supervisión y contralor del Contrato de Concesión.

<a id="13"></a>
Art.  13:  La  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS    queda expresamente facultada para:

a) Crear la Comisión Especial de Licitación para el cumplimiento de lo  establecido en el  Artículo  3  inciso  e)  del  presente;

b) suscribir con la PROVINCIA DE BUENOS AIRES todos los acuerdos  y convenios  necesarios para la implementación integral del proyecto;

c)  incorporar  a  la  AUTOPISTA  PARQUE  PRESIDENTE  PERON  nuevos trazados,  construidos  o a construirse, prever sus calles, vías de conexión e infraestructura.  En  caso  de  incorporación de vías de jurisdicción  provincial  o  municipal  deberá  acordarse  con  las autoridades  respectivas  y  con  terceros concesionarios,  si  los hubiere.

d) contratar los servicios de asesoramiento  jurídico,  económico - financiero  y  de  Consultoría Nacional e Internacional que  estime necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.

## RUTA PRINCIPAL, CAMINOS, OBRAS COMPLEMENTARIAS, ZONAS DE RESERVA AMBIENTAL Y AREAS BOSCOSAS.

<a id="1"></a>
RUTA PRINCIPAL: La Autopista desde la intersección del  CAMINO  DEL BUEN  AYRE  con  el  ACCESO  OESTE  a  la CAPITAL FEDERAL, hasta la intersección con la traza de la AUTOPISTA  BUENOS  AIRES - LA PLATA en  proximidades  de  la Localidad de VILLA ELISA, describiendo  su traza un arco que vinculará  los  ACCESOS  A  LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES,  con  una  longitud  de  NOVENTA  Y  CUATRO  (94) kilómetros.

CAMINOS:  Vías  pavimentadas  o de tierra que se determinan  en  el proyecto.

OBRAS  COMPLEMENTARIAS:  Obras  de    infraestructura  que  guarden conexidad con el fin del emprendimiento.

ZONAS  DE  RESERVA  AMBIENTAL  Y AREAS BOSCOSAS:  Son  las  que  se destinan a la preservación del medio ambiente y se determinan en el proyecto.

## CRONOGRAMA DE ACCIONES

<a id="1"></a>
Llamado a Licitación Nacional e Internacional a partir del 24/04/97 Presentación de ofertas, Selección y firma del Contrato     11/08/97