---
Fecha: 1994-12-23
Título: Decreto Nacional 2.278/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002278
Id: 123456789-0abc-872-2000-4991soterced
---
# MERCOSUR. INDUSTRIA AUTOMOTRIZ.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  A  partir del 1 de enero de 1995, a los efectos del cómputo de las exportaciones  en relación a la balanza comercial de las empresas terminales radicadas  en  el  país,  establecido en el Artículo 10 del Decreto 2677/91, modificado por el  Artículo  5 del Decreto  683/94, las exportaciones de partes, piezas y  componentes que se efectúen  a  la  REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, podrán ser computadas multiplicando  su  valor  FOB por el factor 1,2, siempre que  el  incremento  resultante  de la aplicación  de  ese  cómputo diferencial sea aplicado para compensar  importaciones  de  partes, piezas y componentes originarios del mencionado país, de acuerdo  a la  modalidad  que  establezca  la  Autoridad  de  Aplicación.

Este  cómputo  diferencial  se  aplicará  tanto a las exportaciones efectuadas  por las empresas terminales y sus  vinculadas,  como  a las exportaciones  promovidas  por  ellas  que les sean cedidas por empresas autopartistas independientes, así como  en  el caso de las exportaciones  de  autopartistas  independientes  que las  utilicen para  la  compensación  de  importaciones  de  partes,  piezas    y componentes  que  vendan  a  las terminales en el país, eximiendo a éstas  en  consecuencia de su obligación  de  compensar,  según  lo establecido  en  el  inciso  b)  del  Art.  12  del Decreto 2677/91 modificado  por  el  Artículo  6  del Decreto N. 683/94  y  por  el Artículo 2 del Decreto N. 1179/94.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  partir del 1 de enero de 1995, las importaciones originarias de los países  miembros  del Mercosur de partes, piezas y  componentes  destinados  a  su  producciíon   que  efectúen  las empresas terminales, en la medida que se trate de  bienes  nuevos y que  sean compensados de acuerdo a lo establecido en el Artículo  8 del Decreto  2677/91,  sin requerimiento de compensación bilateral, no  tributarán  arancel  y  serán  consideradas  nacionales  a  los efectos de la medición del  contenido  importado máximo establecido en el Artículo 4 del Decreto 2677/91. Si no resultaren compensadas,  dichas  partes,  piezas  y  componentes    no   serán consideradas  nacionales  a  esos efectos y las empresas terminales deberán pagar sobre esas importaciones  los  recargos  establecidos en el Artículo 13 del Decreto 683/94 modificatorio del Artículo  25 del Decreto 2677/91.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las empresas terminales que no den cumplimiento a la exigencia establecida  en  el  Artículo  11  del  Decreto  2677/91, deberán  abonar una multa equivalente al CIEN POR CIENTO (100%)  de la diferencia  del  monto que le hubiese correspondido participar a las empresas autopartistas independientes y la efectiva participación alcanzada  por éstas. Los fondos que eventualmente se recauden  por  este  concepto,  serán  destinados  a  programas  de reconversión de las Pequeñas  y  Medianas Empresas que conforman la Industria Autopartista. Dichos programas  serán  administrados  por la  Secretaría  de  Industria  del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Asimismo,  las  empresas  terminales  que no  den cumplimiento  a  la  exigencia  establecida  en  el  Artículo 4 del Decreto 2677/91, deberán abonar una multa equivalente  al  CIEN POR CIENTO  (100%)  del  incumplimiento  registrado  en  los niveles de integración requeridos por el mencionado artículo.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.