---
Fecha: 1996-12-11
Título: Decreto Nacional 1.438/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001438
---
# CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase  el  modelo de Contrato de Préstamo,  que consta de SIETE (7) capítulos, VEINTISIETE  (27)  cláusulas  y  sus anexos  A  y  B, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  TRESCIENTOS  VEINTE MILLONES (U$S 320.000.000). El texto en copia autenticada del  modelo  de Contrato de Préstamo, en español, forma parte integrante del presente  Decreto como ANEXO I, figurando  como  ANEXO  II,  en  español,  las  Normas    Generales Aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO,  formado  por  NUEVE  (9)  capítulos  y  CUARENTA  (40) artículos.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe  a  suscribir, en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA,  el   Contrato  de  préstamo  y  toda  su  documentación adicional relativa  al  modelo  aprobado  por  el  Artículo  1  del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  A  los  efectos  de  la  administración  del  préstamo, autorízase  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a proceder a  la  apertura  de  una  Cuenta de Depósito en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA denominada  "Cuenta  de  Ayuda de ANSeS" en las condiciones previstas por la Cláusula 3.03 punto (f), del modelo de Contrato de préstamo aprobado por el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  (ANSeS) a constituir  la  Unidad  Ejecutora  del  Programa, destinada  a  la  administración  del  Proyecto  de Fortalecimiento Institucional de la ANSeS, conforme lo establecido en la Cláusula 3.

04  punto  (b)  del  modelo  contrato de préstamo aprobado  por  el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltese  al señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos o al  funcionario  o  funcionarios  que el mismo designe,  a convenir y suscribir en nombre y representación  de  la NACION ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo  cuyo modelo  se  aprueba por el artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas  no constituyan cambios substanciales al destino del Préstamo, ni resulten  en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6: Establécese que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA actúe en carácter de Representante  de  la  NACION ARGENTINA en los términos del Cláusula 3.04 punto (a) y concordantes  del  modelo de Convenio  de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto con  facultad  para  emitir toda la documentación necesaria para  que  el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO  desembolse  los recursos del financiamiento.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.