---
Fecha: 1990-12-07
Título: Decreto Nacional 2.588/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002588
---
# APORTES POR VOTOS OBTENIDOS PARA LOS PARTIDOS POLITICOS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para determinar y acordar  el  aporte por voto obtenido establecido en el artículo 46 de la Ley 23.298  a  los partidos que participen en la elección del 9 de diciembre de 1990  en  el  ex Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Será  de  aplicación al presente aporte la forma de distribución  entre  los organismos  partidarios  nacionales  y  de distrito, prevista en  el  artículo 46, 4 párrafo de la Ley 23.298.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  partidos  políticos  y  confederaciones  que participaron  en  las  elecciones nacionales del 14 de mayo de 1989 sin integrar una alianza  y  concurran del mismo modo a la elección del 9 de diciembre de 1990 en  el  ex  Territorio  Nacional  de  la Tierra  del  Fuego,  Antártida e Islas del Atlántico Sur percibirán CINCUENTA CENTAVOS de  austral (A0,50) por cada voto obtenido en la categoría electoral nacional más votada.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A las agrupaciones políticas nuevas o sin referencia electoral inmediata  anterior  que intervengan en las elecciones de 1990 sin haberlo hecho en la de  1989 se les otorgará un aporte que será el resultante de calcular el  porcentaje de votos que obtengan en la elección de 1990 y aplicar ese  porcentaje  al total de votos positivos emitidos en la elección de 1989.

<a id="5"></a>
Art. 5.- En caso de que los partidos se presenten a la elección nacional  de  1990  conformando  una  alianza  la  distribución del aporte entre los partidos miembros se hará en proporción  al número de  afiliados  que  cada  uno  tuviera al momento de constituir  la alianza, según certificación emanada  de  la Justicia Electoral del distrito.

En caso de que alguno de los partidos miembros  de  la  alianza  la hubiera    integrado  como  partido  simplemente  inscripto  en  el distrito, el  porcentaje  del aporte se calculará sobre la base del número mínimo de adhesiones  requeridas  para  el reconocimiento de un  partido  por  el  artículo 7 inciso a) de la Ley  23.298.

En la hipótesis prevista  en  el párrafo anterior el aporte se hará efectivo  en  un ciento por ciento  a  los  organismos  partidarios nacionales.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.