---
Fecha: 1959-01-23
Título: DECRETO NACIONAL S 908/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590000908
Id: 123456789-0abc-809-0000-9591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION 1958/59

<a id="1"></a>
Artículo 1° - En uso de la facultad conferida por el artículo 17, inciso a) de la Ley de Contabilidad, incorpórase a la Sección 1a. Título I - Servicios (Sector 2) A. Gastos a financiar con recursos de Rentas Generales Nº 1, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio de 1958/1959, en los anexos y ubicación presupuestaria que se indican a continuación, la suma de SESENTA Y UN MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. - 61.000.000.-), destinada a la atención de gastos derivados de las actividades del Plan "Conintes":

 Anexo 61 - SECRETARIA DE GUERRA  2-1-61-9-334-0-7-480-0-0-1793-0 . .. . . . . . . . . $ 30.000.000 Anexo 62 - SECRETARIA DE MARINA 2-1-62-9-369-0. . . . . . . . . . .. . . . . . . . . $ 16.000.000 Anexo 63 - SECRETARIA DE AERONAUTICA 2-1-63-9-522-0-7-40-0-0-2817-Gastos Plan "Conintes"-0$ 15.000.000                                   Total Autorizado: $ 61.000.000

<a id="2"></a>
Art. 2° - El importe citado en el artículo que antecede se tomará de Rentas Generales con imputación al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Tesorería General de la Nación pondrá, de inmediato, a disposición de los Servicios Administrativos de las Secretarías Militares con el destino especificado en el artículo primero los siguientes importes:

 SECRETARIA DE GUERRA Orden de disposición Nº 8  . . . . . . . . . . $ 30.000.000 SECRETARIA DE MARINA Orden de disposición Nº 3  . . . . . . . . . . $ 16.000.000 SECRETARIA DE AERONAUTICA Orden de disposición Nº 7    . . . . . . . . . $ 15.000.000

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento del Interior a cargo interinamente del Despacho de la Cartera de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra, de Marina, de Aeronáutica y de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación, comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional.