---
Fecha: 1991-01-15
Título: Decreto Nacional 102/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000102
Id: 123456789-0abc-201-0000-1991soterced
---
# COMPENSACION MENSUAL POR MAYORES GASTOS PARA EL PERSONAL EMBARCADO DE LA FRAGATA LIBERTAD DURANTE EL VIAJE DE INSTRUCCION

<a id="1"></a>
Art.  1.- Fíjase para el Personal Militar y Civil embarcado en el Buque Escuela  Fragata  A.R.A.  "LIBERTAD",  durante el viaje de instrucción, el pago de "Compensaciones Mensuales  por  Mayor Costo de Vida en el Exterior".

<a id="2"></a>
Art. 2.- Independientemente de lo indicado en el Artículo 1, se liquidará  al  personal  el  haber mensual reglamentario, el que se abonará en el país.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  compensaciones  fijadas  por  el Artículo 1 se liquidarán  desde  el  día  de  salida del último puerto  argentino hasta el día de zarpada del último puerto extranjero.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Los importes en australes resultante del pago de las remuneraciones  dispuestas  en  el  Artículo  1,  se imputarán a la partida  del  Inciso  11 -Personal- del presupuesto acordado  a  la jurisdicción 47 -Estado Mayor General de la Armada.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Los valores de las "Compensaciones Mensuales por Mayor Costos  de  Vida  en  el  Exterior"  serán  actualizados  en  forma automática  en  oportunidad  de fijar, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, nuevos valores en concepto de  "Viáticos para el personal destacado en misión transitoria en el exterior.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  ajuste  indicado en el Artículo 5, se efectuará promediando los porcentajes de  incremento  de los viáticos para el personal destacado en misión transitoria en el exterior correspondientes al nivel 3 (Embajadores y Ministros  de 1 -Cat. 24 y  23), tomando como escala inicial la fijada por el Decreto  N.  1 070 del 18 de agosto de 1988.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Fijar como escala base para el cálculo indicado en el artículo  6  la  correspondiente  al  Anexo I del DECRETO DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL N. 1.070 del 6 de julio de 1989.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.