---
Fecha: 1996-11-27
Título: Decreto Nacional 1.341/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001341
Id: 123456789-0abc-143-1000-6991soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
*Art. 1: Encomiéndase al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA a implementar la emisión de títulos de la deuda pública en una  o varias series, cuyo importe no  supere  la  cifra de VALOR NOMINAL YENES JAPONESES CUATROCIENTOS MIL MILLONES (V.N. ¥ 400.000.000.000,-), pudiendo efectuar operaciones financieras de productos derivados conforme a las prácticas  de mercado para la administración  del pasivo resultante de cada futura colocación.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Encomiéndase al MINISTERIO DE  ECONOMIA, la registración del monto  establecido  en  el artículo 1 en  forma parcial o total ante las autoridades del mercado  de  capitales del JAPON.

<a id="3"></a>
*Art.  3:   Cada  operación  de  financiamiento o la colocación  de instrumentos encuadrados bajo el  artículo  1  del presente Decreto, se efectivizará de acuerdo con lo establecido en la Ley de Presupuesto del  ejercicio correspondiente o en el marco del artículo 65 de la Ley N. 24.156.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El MINISTERIO DE ECONOMIA, a  través  de la SECRETARIA DE FINANZAS,  adoptará  las  decisiones  respectivas tendientes a la  colocación  de dichos instrumentos, acorde con las prácticas usuales en los mercados  financieros,  y  suscribirá  en nombre de la REPUBLICA ARGENTINA la documentación que resulte necesaria, a cuyo efecto se le faculta para:

a) Designar las instituciones  financieras  que representarán y se encargarán de la organización  de las operaciones  mencionadas  en  el  artículo  1.

b)  Determinar:  el  valor  nominal  de  los  instrumentos  a  ser ofrecidos  en venta dentro del límite del artículo 1, las épocas y plazos en que tendrán lugar los mismos y los mercados del exterior en el que serán ofrecidos.

c) Establecer los métodos y procedimientos de colocación y venta de los instrumentos  respectivos,  conforme  a las prácticas vigentes.

d) Acordar y suscribir los contratos necesarios  para la colocación y venta de los instrumentos, los que contemplarán cláusulas usuales a esos efectos.

e) Acordar condiciones por las que los colocadores  se  obliguen a adquirir los instrumentos que se ofrezcan.

f) Pagar todos los gastos en que deba incurrir y las comisiones que se  acuerden,  conforme   a  los  contratos  que  se  suscriban.

g) Autorizar a determinados funcionarios a suscribir la documentación   necesaria  para  instrumentar  estas  operaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase la inclusión, en las operaciones  referidas  en el  artículo  1,  de  cláusulas  que  establezcan  la  prórroga  de jurisdicción  a  favor  de  los tribunales ubicados en la ciudad de TOKIO, JAPON, pudiéndose extender la prórroga de jurisdicción a los tribunales estaduales y federales  ubicados  en  la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA. Asimismo se autoriza  a aceptar la renuncia  a  oponer  la  defensa  de  la  inmunidad soberana en  la documentación  que suscriba el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS por las operaciones financieras aprobadas por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: En la documentación  que  se  suscriba por las operaciones aprobadas por el presente Decreto debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos que constituyen reservas  de  libre  disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición  e  inversión se refleja en el Balance General y estado contable del BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b) Los bienes del Estado  Nacional  afectados a un servicio público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de  dinero  en efectivo, depósitos en cuentas  bancarias,  títulos, valores emitidos,  obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio  de  pago  que  sea utilizado para atender las erogaciones  previstas  en  el Presupuesto  General  de  la  Nación.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.