---
Fecha: 1995-03-21
Título: Decreto Nacional 377/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000377
Id: 123456789-0abc-773-0000-5991soterced
---
# PUESTA A DISPOSICION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Otórgase carácter público al Decreto N.2726 del 19 de octubre  de 1983 que en fotocopia autenticada se anexa al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I DECRETO 2726/83

### ANEXO AL DECRETO N.377/95

<a id="1"></a>
Buenos Aires, 19 OCT 1983

Decreto N.2726

VISTO la Ley N.22.924, y

CONSIDERANDO:

Que  las  motivaciones  que  recoge el mensaje adjunto así como el texto expreso de la mencionada  norma,  requieren  la  adopción  de medidas  que  coadyuven al cumplimiento de su propósito pacificador

Que, específicamente,  la  citada  Ley en su artículo 5, establece que: "Nadie podrá ser interrogado, investigado  citado a comparecer o requerido de manera alguna por imputaciones o sospechas  de haber cometido delitos o participado en las acciones a que se refiere  el artículo  1  de  esta ley o por suponer de su parte un conocimiento de  ellos,  de  sus circunstancias,  de  sus  autores,  partícipes, instigadores, cómplices o encubridores".

Que  en consonancia  con  las  consideraciones  precedentes,  debe tenerse  presente  la  situación  de las personas que permanecieron detenidas  a  disposición  del  Poder  Ejecutivo    Nacional    por aplicación  de  las  facultades  del artículo 23 de la Constitución Nacional en razón de las circunstancias  de  conmoción interior que diera    lugar  a  los  Decretos  Números  1368/74  y  2717/75.

Que el espíritu  de  pacificación  que  debe  presidir  la próxima etapa de institucionalización del país requiere que estas  personas que se reincorporan al seno de la comunidad, no sientan condicionado  su futuro por el efecto negativo que en algún momento pudiera trascender  de los antecedentes reunidos a su respecto.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

Art. 1.- Dénse de baja  las  constancias de antecedentes relativos a la detención de las personas  arrestadas  a disposición del Poder Ejecutivo  Nacional  en  ejercicio  de  las  facultades  exclusivas otorgadas  por el artículo 23 de la Constitución  Nacional  durante la vigencia  del  estado  de  sitio,  que  serán  eliminadas por el procedimiento  que  en  cada caso se considere más conveniente.

Art. 2.- Comuníquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE - LAMIL RESTOL