---
Fecha: 1998-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 9/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-12
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000009
Id: 123456789-0abc-900-0000-8991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyese el inciso a) del artículo 9 de la Ley N.

24.624, de la siguiente forma:

a) 1. Hasta la suma de TREINTA Y TRES MILLONES DE PESOS ($ 33.000.000.-) con más el importe que corresponda en concepto de impuesto al valor agregado y hasta un término de DOCE (12) años, con la finalidad de atender el gasto que demandará la remodelación y adecuación de los edificios que ocuparán los Tribunales Nacionales y Federales de la Capital Federal y la construcción de los edificios que serán ocupados por el MINISTERIO DE DEFENSA y los Estados Mayores Generales  de las Fuerzas Armadas.

a) 2. Hasta la suma de TRES MILLONES DE PESOS ($ 3.000.00.-) con más el importe que corresponda en concepto de impuesto al valor agregado y hasta un término de DOCE (12)  años, con la finalidad de atender el gasto que demandará la construcción del nuevo edificio de la ESCUELA DE MECANICA DE LA ARMADA, en la BASE NAVAL DE PUERTO BELGRANO, PROVINCIA DE BUENOS AIRES y las demás obligaciones que genere el cumplimiento del Decreto N. 8/98.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo  99 inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.