---
Fecha: 1976-02-23
Título: Decreto Nacional 730/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19761000730
Id: 123456789-0abc-037-0001-6791soterced
---
# CONVENIO DE TRANSFERENCIA ENTRE EL GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE ENTRE RIOS Y LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el  convenio con sus anexos I y II, firmado  el  29  de  octubre  de  1974, entre  el  Gobierno  de  la Provincia de Entre Ríos y la Universidad  Nacional  de Entre Ríos y que  forma  parte  integrante del presente decreto por el  cual  se transfiere a dicha casa  de  Altos  Estudios la Escuela de Servicio Social dependiente de aquella provincia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
ENTRE  el  Superior  Gobierno  de  la Provincia de Entre Ríos, representado  en  este  acto  por  el señor Ministro  de  Gobierno, Justicia y Educación Dr. LUIS NORBERTO  RAGGIO,  ad refferendum del PODER  EJECUTIVO  de  la PROVINCIA por una parte, y la  UNIVERSIDAD NACIONAL  de  ENTRE  RIOS,    representada   por  el  Señor  Rector Normalizador  Dr.  MIGUEL  ANGEL  MARSIGLIA,  ad  refferendum   del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION de la NACION, por la otra, de acuerdo  a  lo  determinado en el  Artículo  7  y  concordante  del Decreto-Ley 20.366  y Artículo 2 del Decreto 409/73, que dispone se adopten las medidas conducentes  para  operar  las transferencias e incorporaciones correspondientes, convienen celebrar  el  presente, ajustado a las siguientes cláusulas.

<a id="1"></a>
PRIMERO:  Este  convenio  tiene  por  finalidad  concretar  la transferencia  a  la  UNIVERSIDAD  NACIONAL  de  ENTRE RIOS, de los derechos,  la estructura de estudios terciarios, unidades  docentes y de investigación,  como  así  también  el  personal  en todas sus categorías  y  alumnado,  pertenecientes  a  la ESCUELA DE SERVICIO SOCIAL  dependiente del GOBIERNO de ENTRE RIOS.-  La  transferencia comprende  todos  los bienes, muebles, útiles, derechos y demás que integran el inventario,  según anexo I y cuyo contenido forma parte del presente convenio.

<a id="2"></a>
SEGUNDO: La Provincia de Entre Ríos, transfiere a la Universidad  Nacional de Entre Ríos y ésta recibe sin cargo alguno, la totalidad de  los derechos y bienes detallados en el preindicado anexo I.- Déjase establecido  que  la  Nación  no  asume obligación alguna  por  deudas originadas por actos o hechos anteriores  a  la fecha de aprobación  del  Ministerio  de  Cultura y Educación de la Nación  del  actual  convenio, cualquiera fuere  la  naturaleza  de aquella.

<a id="3"></a>
TERCERO:  La  Provincia transfiere a la U.N.E.R., la totalidad del personal docente  y  no  docente  de  la  ESCUELA  DE  SERVICIO SOCIAL,  según  planilla  de  nómina,  caratulado  anexo  II, y que integran este convenio.

<a id="4"></a>
CUARTO:  La  UNIVERSIDAD  NACIONAL DE ENTRE RIOS, mantendrá la actual  situación de revista del  personal,  el  que  alcanzará  el régimen de  escalafonamiento y demás que corresponde al personal de las universidades  nacionales, conforme a las disposiciones legales vigentes. En ningún  caso  el  futuro  encasillamiento del personal transferido podrá ser inferior al que tenga  en  el  momento  de la transferencia.

<a id="5"></a>
QUINTO:  El  personal  docente  y  no docente de la ESCUELA de SERVICIO  SOCIAL,  seguirá  gozando de los servicios  asistenciales que  proporciona la Provincia  a  sus  agentes  y  hasta  tanto  la Universidad  Nacional de Entre Ríos, organice su propio servicio de asistencia social.  La  Universidad  nacional de Entre Ríos, obrará como  agnete  de  retención de los aportes  de  Ley  por  Servicios Sociales. En cuanto  al  régimen  previsional,  el  personal  en su totalidad  pasará  a  revistar como afiliado de la Caja Nacional de Previsión Social para el Personal del Estado.

<a id="6"></a>
SEXTO:  La  Provincia de Entre Ríos entregará a la Universidad Nacional de Entre  Ríos,  en  el  término  de  treinta (30) días, a partir de la firma del presente, el detalle por  cada  uno  de  los integrantes   del  personal  de  la  ESCUELA  de  SERVICIO  SOCIAL, indicando remuneraciones,  asignaciones  familiares,  situación  de revista,  fecha  de  ingreso,  importes y primas correspondientes a seguros obligatorios,  retenciones  de  ley y cualquier otro dato o antecedentes relacionado con el mismo. En  su oportunidad, se harán llegar los legajos correspondientes.

<a id="7"></a>
SEPTIMO:  La  transferencia  del  alumnado  de  la  Escuela se Servicio Social, operará de pleno derecho desde el momento  en  que este  convenio  quede  ratificado  por  el  Ministerio de Cultura y Educación de la Nación.

<a id="8"></a>
OCTAVO: El Gobierno de Entre Ríos, se obliga a transferir a la Universidad  Nacinal  de  Entre Ríos, el presupuesto actualizado al momento de la transferencia  de la Escuela de Servicio Social y por un período de tres (3) años. Igualmente  se  obliga  a facilitar en comodato  un  inmueble  en la Ciudad de Paraná, en caso de  que  la Escuela tuviere que restituir  el  inmueble  que ocupa actualmente.

<a id="9"></a>
NOVENO: Queda establecido que la sede de la Escuela de Servicio Social  estará  ubicada  en  la  Ciudad  de  Paraná, no pudiendo la Universidad Nacional de Entre Ríos, disponer el  cambio de sede sin previo consentimiento de la Provincia.

<a id="10"></a>
DECIMO: La Universidad Nacional de Entre Ríos reconoce validez a los  títulos  y  estudios  realizados  en  la Escuela de Servicio Social y la Nación asegura la continuidad de la  carrera existente, como así también la creación de nuevas carreras y/o  cursos  dentro de su área, adaptados a las necesidades regionales y conforme  a lo que determine en su oportunidad el Consejo Asesor de la Universidad  Naional  de  Entre  Ríos  y  la  Ley  Universitaria en vigencia.

<a id="11"></a>
DECIMO  PRIMERO:  Las  situaciones  que  no  pudieran  estar contempladas  en  el  presente, serán resultas por el representante que designe la Secretaría  de  Estado  de  Cultura  y  Educación de Entre  Ríos  y  otro  representante  de la Universidad Nacional  de Entre  Ríos  y en caso de no llegar ambos  a  común  acuerdo,  será resulto por el  Ministerio  de  Cultura  y  Educación de la Nación.

<a id="12"></a>
DECIMO SEGUNDO: El presente Convenio quedará perfeccionado una vez que  sea  aprobado  por  el PODER EJECUTIVO y ratificado por la HONORABLE LEGISLATURA de la PROVINCIA.

En fe de lo cual y a un solo efecto,  se  firman  cuatro ejemplares de igual tenor, en la Ciudad de Paraná, a los veintinueve  días del mes de octubre de mil novecientos setenta y cuatro.

## INVENTARIO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## PERSONAL