---
Fecha: 1996-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 217/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000217
Id: 123456789-0abc-712-0000-6991soterced
---
# ADJUDICACION DE ACCIONES DE HIDROTERMICA SAN JUAN S. A. A INVERSORA AES DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art.  1: Adjudícase el NOVENTA Y OCHO  POR  CIENTO  (98%)  del paquete  accionario  de  HIDROTERMICA  SAN  JUAN  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROTERMICA  SAN  JUAN  S.A.),  en  acciones  Clase  "A"  y "B" a INVERSORA  AES  DIAMANTE  SOCIEDAD  ANONIMA, integrada por CONJUNTO ECONOMICO  THE  AES  CORPOTARION, AES RIO  DIAMANTE  INCORPORATED, INVERSORA AES DIAMANTE  SOCIEDAD  ANONIMA,  y  AES  HYDRO OPERATION INCORPORATED.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el Contrato de Transferencia de la  acciones Clase "A" representativas del CINCUENTA Y NUEVE POR CIENTO (59 %) y de las acciones Clase "B"  representativas  del TREINTA Y NUEVE POR CIENTO  (39  %)  de  paquete  accionario de HIDROTERMICA  SAN  JUAN SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROTERMICA  SAN  JUAN  S.A.),  celebrado  como consecuencia  del acto aprobado en el Artículo precedente, que como Anexo  I y en fotocopia  autenticada  forma  parte  integrante  del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Téngase por cumplimentados todos los requisitos documentales,  legales y contables establecidos en la Resolución de la INSPECCION GENERAL  DE JUSTICIA N. 6 del 24 de diciembre de 1980, en relación a la inscripción  del  aumento  de  capital que lleve a cabo HIDROTERMICA SAN JUAN SOCIEDAD ANONIMA (HIDROTERMICA  SAN JUAN S.A.),  en  los  términos  de  la  Resolución  de  la SECRETARIA DE ENERGIA, TRANSPORTE Y COMUNICACIONES N.6 del 20 de diciembre de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA  la inmediata inscripción  del  aumento  de  capital  accionario  referido en  el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Instrúyese a todos los organismos que integran  el Sector Público Nacional, en los términos definidos en el Artículo 1 de  la Ley  N. 23.696, a implementar las medidas que fuere menester, dentro del  ámbito  de  su  respectiva  competencia,  a los efectos de dar inmediata  aplicación  a  lo  dispuesto  en  el  presente   decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar  la interpretación y alcance de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Notifíquese a INVERSORA  AES  DIAMANTE  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.