---
Fecha: 1977-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.579/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001579
Id: 123456789-0abc-975-1000-7791soterced
---
# Decreto secreto sobre personal civil del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al Ministerio de Defensa y a los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas, y a sus organismos, de las disposiciones de las Decretos Nº 2148 del 23 de setiembre de 1976 y Nº 1215 del 2 de mayo de 1977.

Exceptúase, asimismo, de las citadas disposiciones al personal civil de la Secretaría de Inteligencia de Estado, de la Policía Federal y al personal de custodia de la Presidencia de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - En los organismos mencionados en el artículo 1º se realizarán actos similares al dispuesto por el Decreto Nº 2148/76, a cuyo efecto el Ministerio de Defensa en coordinación con los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas, así como el Ministerio del Interior, la Secretaría de Inteligencia de Estado y la Casa Militar, establecerán en las respectivas jurisdicciones las modalidades y oportunidad correspondientes. Dichos actos revestirán carácter estrictamente interno y la información quedará reservada en cada una de las mencionadas jurisdicciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A los efectos de la realización de las actos dispuestos por el Decreto Nº 2148 de fecha 23 de setiembre de 1976 en el ámbito de las empresas y sociedades de esas áreas, autorízase al Ministerio de Defensa y a los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas a ampliar en el término de 90 (noventa) días los plazos establecidos en el Decreto Nº 1215 del 2 de mayo de 1977.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese y archívese.