---
Fecha: 1993-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.179/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002179
Id: 123456789-0abc-971-2000-3991soterced
---
# SANEAMIENTO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO

<a id="1"></a>
Art. 1: Instrúyase al MINISTERIO DE DEFENSA, para que a través de la  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA,  proceda  a  prestar la máxima colaboración al COMITE EJECUTIVO PARA EL SANEAMIENTO  DE  LA CUENCA HIDRICA  MATANZA-RIACHUELO,  o quien éste designe, y realice  todas las gestiones necesarias a fin  de  posibilitar  el retiro de todos los elementos náufragos y flotantes, estos últimos  en  condiciones de inactividad, como así también la remoción o extracción  de todas aquellas construcciones portuarias fijas y basamentos y pilotes  de puentes  eliminados,  que a criterio del referido COMITE EJECUTIVO, perturben el escurrimiento  de las aguas del Río MATANZA-RIACHUELO, que constituyan obstáculos para  la  navegación o de cualquier otra naturaleza.

La  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  procederá    a   suministrar  la descripción técnica de los buques o restos náufragos,  y  de  todos los demás objetos existentes en el lecho fluvial.

Asimismo  se  instruirá para que también a través de la PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA,    se    determinen  los  titulares  de  derechos registrables sobre los elementos  náufragos  e inactivos señalados, sea    a  título  de  propietarios,  acreedores,    usufructuarios, tenedores,   depositarios,  convencionales  o  legales,  sucesiones indivisas, etc.,  siendo  esta  enumera  ción  ejemplificativa y no taxativa,  y  para que expida todas las autorizaciones  que  fueran menester para conseguir  el  efectivo retiro y/o remoción de dichos elementos en cuestión.

La  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  proporcionará  la  cobertura  de seguridad que fuere necesaria  para  el  caso de traslado de buques efectuado  con  arreglo  a lo dispuesto en el  artículo  siguiente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Instrúyase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para  que,  a  través  de  la SUBSECRETARIA DE PUERTOS  Y  VIAS  NAVEGABLES, designe el o los sectores  necesarios para la reubicación  de  los  buques  y artefactos navales que sean susceptibles de traslado.

Inclúyese entre las responsabilidades  primarias  de la SECRETARIA DE  OBRAS  PUBLICAS Y COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  establecidas  por  el  Artículo  2 del Decreto       N.1093/93,  la  realización  de  las  obras  públicas necesarias para  materializar  la  reubicación  de referencia.

La  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS SOCIEDAD DEL  ESTADO  (en liquidación),  a  partir de la fecha  del  presente,  no  concederá ningún  giro  de  buque  en  el  RIACHUELO,  salvo  aquellos  casos específicamente operativos  o  de  carácter  transitorio,  o los de talleres navales, areneros y similares.

Asimismo  se  instruirá  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que preste su colaboración en  todos  los  temas que fueran de su competencia.

<a id="3"></a>
Art. 3: Queda exceptuada de los términos del presente Decreto, la Fragata Museo "CORBETA URUGUAY".

<a id="4"></a>
Art.  4:  Instrúyase  al  MINISTERIO  DE JUSTICIA a fin de que acuerde    atención   preferente  a  las  diligencias    procesales tendientes a agilizar  el  retiro  de  los  elementos  a  que  hace referencia el Artículo 1, que estén sujetos a embargos, ejecuciones   o  interdicciones  pendientes  de  resolución  en  la instancia judicial.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Se  procederá a efectuar publicaciones en el Boletín Oficial y Judicial de  la  Provincia  de  BUENOS  AIRES  y  en  los diarios  de  mayor  circulación  de  la  CAPITAL  FEDERAL  y  de la Provincia  de  BUENOS  AIRES,  durante TRES (3) días corridos, para que a partir del vencimiento de  la primer publicación y durante el plazo de VEINTE (20) días, también  corridos,  los  citados  bienes sean retirados del lugar donde se encuentren por quien corresponda,    bajo   apercibimiento  de  proceder  a  su  retiro, reubicándolos donde las  autoridades  lo dispongan, y en el caso de no poder ser desplazados deberán desguazarse,  y  de  corresponder, trasladar los costos resultantes al titular o tenedor del  bien  en cuestión, o a su responsable legal.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.