---
Fecha: 1998-02-16
Título: Decreto Nacional 184/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000184
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE PROMOCION DE ESTUDIOS EN DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1 :  Créase  el  INSTITUTO  DE PROMOCION DE ESTUDIOS  EN DERECHOS  HUMANOS,  en  el ámbito de la SUBSECRETARIA  DE  DERECHOS HUMANOS  Y  SOCIALES del MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  con  autonomía académica y funcional.

<a id="2"></a>
Art. 2 :El INSTITUTO  DE PROMOCION DE ESTUDIOS EN DERECHOS HUMANOS tendrá  como  objetivo  promover  e  incentivar  la  producción  de conocimientos en materia de derechos humanos en ámbitos académicos.

Serán sus acciones:

a)  Promover el intercambio  de  conocimientos  y  experiencias  en materia  de derechos humanos, en espacios académicos universitarios.

b) Desarrollar, realizar, proponer, evaluar o avalar investigaciones en materia de derechos humanos.

c) Proponer,  diseñar  o  realizar  actividades  académicas  en  la materia.

d) Intervenir en proyectos de cooperación, intercambio o asistencia técnica sobre la materia.

<a id="3"></a>
Art.  3 : El INSTITUTO DE PROMOCION DE ESTUDIOS EN DERECHOS HUMANOS será dirigido  por un Consejo Académico ad-honorem, cuyo presidente será designado por  el  Sr.  Presidente  de la Nación y durará tres años   en  su  cargo  y  podrá  ser  reelegido  indefinidamente.

<a id="4"></a>
Art.  4 : El Consejo Académico ad-honorem,  estará  conformado  por expertos,    profesionales    universitarios  o  personalidades  de reconocida solvencia, experiencia  y  conocimientos  en  materia de derechos  humanos,  debiendo respetarse en su integración criterios pluralistas. Tendrá un  mínimo de CINCO (5) miembros y un máximo de QUINCE (15). Facúltase al  Presidente  del  Instituto a designar a los miembros del Consejo Académico.

El compromiso de integración del Consejo durará  UN  (1)  año  y su renovación será automática salvo renuncia expresa.

<a id="5"></a>
Art.  5 : El INSTITUTO DE PROMOCION DE ESTUDIOS EN DERECHOS HUMANOS contará  con  un  Secretario Ejecutivo y un Comité Técnico de hasta CINCO (5) integrantes. Serán nombrados anualmente por el presidente del Instituto con acuerdo de la mayoría de los miembros del Consejo Académico y cumplirán sus funciones ad-honorem.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El INSTITUTO  DE PROMOCION DE ESTUDIOS EN DERECHOS HUMANOS dictará en el término de  SESENTA  (60)  días  su propio Estatuto y Reglamento de trabajo.

<a id="7"></a>
Art.  7 : La Dirección Nacional de Promoción, dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE  DERECHOS  HUMANOS Y SOCIALES del  MINISTERIO DEL INTERIOR,  brindará  al INSTITUTO  DE  PROMOCION  DE  ESTUDIOS  EN DERECHOS HUMANOS la asistencia  técnica    administrativa necesaria para su funcionamiento.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.