---
Fecha: 1983-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 3.201/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831003201
Id: 123456789-0abc-102-3001-3891soterced
---
# PREFERENCIAS ARANCELARIAS PARA PRODUCTOS PROVENIENTES DEL PERU.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  partir del 1' de agosto de 1983 incorpóranse a la Lista Anexa al Decreto  Nro.  1965,  del  3  de agosto de 1983, los productos que se detallan a continuación, así  como  la preferencia porcentual indicada para cada producto sobre el arancel  fijado  en la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación.

(Nota  de  redacción)  LISTA  AGREGADA  AL  DECRETO  INDICADO.

Sin  perjuicio  de  ello el gravamen máximo que se aplicará  a  los productos incluídos en  el  presente  decreto será del CUARENTA POR CIENTO (40%), aún cuando como consecuencia  de  la aplicación de la preferencia  porcentual  al  arancel  vigente para terceros  países resultare un nivel mayor.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Hasta  tanto  se realice la apreciación multilateral para los productos detallados  en  el artículo 1', se aplicarán las preferencias incluídas en la Lista Nacional  Argentina,  puestas en vigor por el Decreto Nro. 970/64 y complementarios, en el  caso que sean  más  favorables  que las señaladas para los citados productos

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las concesiones que se mencionan en el artículo 1' se aplicarán a  los  productos  que  se importen en las condiciones de origen establecidas en el Acuerdo de Alcance Parcial de Renegociación  de  las  Preferencias  otorgadas    en   el  período 1962/1980.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-  El  tratamiento  preferencial  establecido  en  el presente decreto  será  de  aplicación  exclusiva  a  los productos originarios  y  procedentes  de  la  REPUBLICA DEL PERU, no  siendo extensivos a terceros países en virtud  de la cláusula de la nación más favorecida o de disposiciones de efectos  equivalentes pactadas o que se pacten en el futuro.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.