---
Fecha: 1977-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.547/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002547
Id: 123456789-0abc-745-2000-7791soterced
---
# Decreto secreto sobre viaticos

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase el desplazamiento a los Estados Unidos de Norteamérica del señor Director Nacional de Ceremonial de Estado, Embajador D. Enrique QUINTANA y del señor Director General de Ceremonial y Audiencias, Capitán de Fragata D. Gervasio MENDEZ CASARIEGO, por el período comprendido entre el 30 de agosto al 4 de septiembre de 1977, aproximadamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase los viáticos correspondientes conforme al detalle mencionado en el Anexo I, de acuerdo a los importes señalados en el Decreto Nº 725/77.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Anticípase la suma de DOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.000) al señor Embajador D. Enrique QUINTANA, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuentas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Extiéndanse por intermedio de la Dirección General de Administración del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación las órdenes de pasajes cuyo detalle figura en el Anexo II, que forma parte integrante del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto autorizado para el Ejercicio 1977 - Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional y Jurisdicción 35 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - programa 001 - Servicio Exterior.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, regístrese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I