---
Fecha: 1999-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 911/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000911
Id: 123456789-0abc-119-0000-9991soterced
---
# HABILITACION DE PUERTOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Habilítase con carácter  provincial,  de uso público y con  destino  comercial  e  industrial,  el  puerto  CALETA   PAULA perteneciente  a  la  Provincia de SANTA CRUZ, a TRES KILOMETROS  Y MEDIO (Km. 3,5) al sur  de la localidad de CALETA OLIVIA, frente al MAR ARGENTINO sobre el golfo  SAN  JORGE,  Latitud  46°  27'  Sur y Longitud  67° 31' Oeste, Provincia de SANTA CRUZ; puerto al que  se hallan afectados los inmuebles así registrados:

a) Dominio  inscripto  en  la  Matrícula  N. 7453  Departamento VI, Localidad CABO BLANCO, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE de la Provincia   de  SANTA  CRUZ,  Matrícula  Catastral:  016-0831-4244, Sección I, Parcela B2. Plano T. 23.

b) Dominio inscripto  en  la  Matrícula  N. 7454  Departamento  VI, Localidad  CABO BLANCO, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE de la Provincia  de   SANTA  CRUZ,  Matrícula  Catastral:  016-0733-1604, Sección I, Parcela B2. Plano T. 23. F 136.

c) Dominio inscripto  en  la  Matrícula  N. 8583  Departamento  VI, Localidad  CALETA  OLIVIA, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE de la Provincia de SANTA  CRUZ, Nomenclatura  Catastral:  Parcela N. 2 Parte de la Parcela B1-11 de la manzana 23 - Sección 5 - Circunscripción 1. Plano T. 25 F 99.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro  de los DIEZ  (10)  días  hábiles  contados  a  partir  de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.