---
Fecha: 1989-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 210/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000210
Id: 123456789-0abc-012-0001-9891soterced
---
# APROBACION DEL ESTATUTO Y ESCALAFON PARA EL CUERPO ESPECIAL DE SEGURIDAD Y VIGILANCIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Estatuto y Escalafón para el personal que integra  el  Cuerpo  Especial de Seguridad y Vigilancia creado por el Decreto N. 2.462 del  16 de marzo de 1962, que como anexos I y II forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La misión de los agentes del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia  comprende  la  custodia  de  los  internos dentro del establecimiento y cuando deban trasladarse fuera  de él, con  arreglo  a  las directivas que se les impartan de conformidad con  el  régimen  de  protección,   asistencia  y  readaptación  de menores.  Son responsables, además, de mantener  el  orden  en  el establecimiento,  de  la  custodia  de  los bienes y de asegurar la convivencia pacífica de los menores internos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia tiene carácter de  fuerza  pública  y  su  personal  las  facultades y atribuciones inherentes a  esa  condición.  Como  tal  podrá,  en cumplimiento  de  su misión,  hacer uso racional y adecuado de su armamento y de la fuerza con fines de prevención y, en  los casos en  que  fuera  indispensable, rechazar una violencia o vencer una resistencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Es  obligatoria  la  cooperación  recíproca del personal con las fuerzas policiales; de seguridad; penitenciarias, así como con  las fuerzas armadas, previa solicitud, en este caso, de las autoridades competentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Cuerpo  Especial  de Seguridad y Vigilancia dependerá de la SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO  Y  FAMILIA  y  su personal será equiparado en lo pertinente, salarial y jerárquicamente,    al    dependiente del  Servicio  Penitenciario Federal. s.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  al Secretario de Desarrollo Humano y Familia para dictar las normas en  orden  a las cuales se efectuará la conversión  de los  actuales  cargos  del Cuerpo  Especial  de Seguridad y Vigilancia al Escalafón que como  Anexo  II  se aprueba por  el  presente  decreto, así como para reubicar al personal  que actualmente revista en ese Cuerpo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las disposiciones de la Ley 20.416 resultarán de aplicación supletoria,  toda  vez  que  sea  necesario  completar o aclarar  las  normas contenidas en el Estatuto y Escalafón  que  se aprueban por el presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA y la SECRETARIA DE  LA  FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, dictarán las normas aclaratorias  e interpretativas que requiera la aplicación de este decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  los  artículos 2, 3, 4, 5, 6 y 7 del Decreto N. 2.462 del 16 de marzo de 1962.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTATUTO   PARA  EL  CUERPO  ESPECIAL  DE  SEGURIDAD  Y  VIGILANCIA

### TITULO I

#### CAPITULO I - INGRESO

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Son condiciones generales de ingreso al Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia:  a) Ser argentino nativo o por opción.  b) Acreditar identidad, antecedentes honorables y buena conducta.

c) Haber cumplido con las leyes de enrolamiento.  d)  No  haber  sido  separado  de  la  Administración  Pública  por exoneración.  e)  Poseer las aptitudes  físicas  y  psíquicas  exigidas  para  el desempeño de la función.  f) Encontrarse  dentro  del  límite de edad de 24 a 33 años para el personal masculino y de 28 a 38  años  para  el  personal femenino.

g) Rendir pruebas de capacidad y competencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Además de las condiciones generales exigidas en el artículo anterior serán requisitos para el ingreso a los tramos de personal  superior  y  personal  subalterno  los  siguientes:  a) Personal  Superior:  título  habilitante expedido por la Escuela Penitenciaria de la Nación.  b)  Personal  Subalterno:  Certificado   de  aprobación  del  ciclo primario, haber  cumplido efectivamente con  el  servicio  militar obligatorio -para el caso  del  personal  masculino- y aprobar los cursos de capacitación específica que organice  el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

#### CAPITULO II - ESTADO DE SEGURIDAD Y VIGILANCIA

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Estado de Seguridad y Vigilancia es la condición creada  por  el  conjunto  de  derechos  y  obligaciones  que  este Estatuto  establece para  los  agentes  del  Cuerpo  Especial  de Seguridad y Vigilancia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Son  obligaciones  de  los  agentes  del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia:  a) Cumplir las leyes y reglamentos, las disposiciones y órdenes  de sus superiores  jerárquicos,  dadas  por  éstos,  conforme  a  sus atribuciones y competencias.  b)  Prestar  personalmente el servicio que corresponde a la función que le fuera asignada  con  la  eficiencia, dedicación, capacidad y diligencia que aquella reclame, en  cualquier  lugar del país donde fueren destinados.

c) Someterse al régimen disciplinario.  d)  Observar  para  con  los  menores  confiados  a su  custodia  y cuidado, un trato firme pero digno y respetuoso de  los  derechos humanos.  e) Observar en  el  servicio  y  fuera de él una conducta decorosa.

f) Seguir los cursos de capacitación, preparación, perfeccionamiento, información y especialización  que  se  dicten y someterse  a  las pruebas de idoneidad y competencia que se exijan.

g) Usar el uniforme  y el correspondiente armamento provisto por la SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA.  h) Mantener la reserva  y  secreto  de los asuntos del servicio que por su naturaleza lo exijan.  i) Declarar bajo juramento su situación patrimonial y modificaciones ulteriores.  j)  Encuadrarse  en  las  disposiciones  sobre  incompatibilidad  y acumulación de cargos.  k)   Promover  las  acciones  judiciales  o  administrativas    que correspondan  cuando fuere objeto de imputaciones delictuosas o que afecten su buen  nombre  y honor, pudiendo contar para las acciones judiciales con el patrocinio  gratuito  del  servicio  jurídico del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.  l) No hacer abandono del servicio.  m)  Conocer las leyes, reglamentos y disposiciones permanentes  del servicio en general  y,  en  particular,  las relacionadas con la función que desempeñan.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Queda prohibido a los agentes del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia:  a) Prestar  servicios  remunerados  o  no,  asociarse, administrar, asesorar, patrocinar o representar a personas  físicas o jurídicas, empresas privadas o mixtas que tengan por objeto  la explotación de concesiones  o  privilegios  de la  Administración  en  el   orden nacional,    provincial    o  municipal,  o fueren  proveedores  o contratistas de la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  HUMANO Y FAMILIA y/o de los Establecimientos de Menores que de ella dependan,  así  como tener  intereses  de  cualquier  naturaleza que fuere, por sí o por interpósita persona, con las mismas  y utilizar en beneficio propio o de terceros los bienes de aquellas.  b)  Recibir  beneficios originados por transacciones,  concesiones, franquicias, adjudicaciones  y  contratos  otorgados  por cualquier dependencia pública.  c)  Intervenir  directa  o  indirectamente  en  la  obtención    de concesiones de  la Administración Pública o de cualquier beneficio que importe un privilegio.  d)  Realizar  o patrocinar  trámites  o  gestiones  administrativas referentes a asuntos de terceros que se encuentren o no oficialmente a  su  cargo,  hasta un  año después del egreso.

e) Hacer o aceptar dádivas o presentes de  los  menores, familiares o cualquier otra persona, como asimismo utilizar  a  aquellos  en beneficio propio o de terceros.  f) Comprar, vender,  prestar  o  tomar prestadas cosa alguna de los menores, sus familiares o allegados  y  en  general  contratar  con ello g) Encargarse de  comisiones  de  los  menores,  servirles  de intermediario entre  sí  o con personas ajenas al establecimiento, dar  noticias  y favorecer la comunicación, cualquiera  fuera  el medio empleado y obrase  o no  en atención o retribución por parte de aquellos o de terceros.  h) Dar otro destino que no sea el  indicado por su naturaleza a los equipos, vehículos, viviendas, alojamientos,  uniformes,  armas  y todo otro objeto  de pertenencia  del  Estado  que  les  haya sido provisto para su uso.  i)  Especular  con el producto del trabajo que realicen los menores para su inserción en la sociedad.  j) Formular peticiones,  quejas,  o  reclamos  en  forma colectiva, apartarse de la vía jerárquica o no guardar el respeto  debido  al superior. Exceptúase de  las prohibiciones contenidas en los incs. d) y g), al agente que obre  en cumplimiento  de una norma legal o reglamentaria.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Son derechos de los agentes del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia:  a) Conservar  el  cargo en tanto dure su buena conducta y capacidad para su desempeño.  b) Progresar en la  carrera  y  percibir las retribuciones a que se refiere el Capítulo VI del Anexo  II  del  presente  decreto.  c)  Desempeñar  la función que corresponda al grado alcanzado.

d) Ser confirmado  en  la  función  que  interinamente se le asigne cuando hayan transcurrido SEIS (6) meses de  su  designación, si se encontrase  el agente en condiciones de ejercerla.  Vencido  dicho término, y de no  mediar confirmación  expresa, se operará ésta en forma tácita.  e)  Rotar  en  los  destinos por razones debidamente  justificadas.

f) Disponer de casa,  habitación  o  alojamiento,  de los elementos relativos a   los  mismos,  y  recibir  racionamiento  personal consultando las exigencias del  servicio  o  la  duración  de  las jornadas de labor.  g)  Recibir y usar el vestuario y equipo provisto por la Secretaría que  se requiera  para  el  desempeño  de  sus  funciones.  h) Ser asistido  médica  y hospitalariamente en caso de accidente o enfermedad ocurrido en acto  o  a  consecuencia  del servicio.

i) Obtener los beneficios de una asistencia permanente  e  integral en  los órdenes  médico,  odontológico,  farmacéutico,  económico, social y cultural, para sí y para los miembros de su familia.  j)  Gozar  de  las licencias y permisos previstos en este Estatuto.

k) Ser provisto  de  pasaje  para  sí y su familia, de embalaje, de órdenes de carga, transporte, abonos  de  gastos  de estada y otros inherentes al cumplimiento de órdenes de traslado por  fijación  de destino o comisión.

l)  Percibir  indemnización  en  caso  de daños originados en o por actos  de servicios,  accidentes  de  trabajo    o    enfermedades profesionales.

m)  Presentar  recurso  ante  la  superioridad,  siguiendo  la  vía jerárquica, en  las  formas  que  establece  la  Ley N. 19.549 sus modificatorias y decretos reglamentarios.  n)  Ser  defendido  y  patrocinado  por  el  servicio jurídico  del MINISTERIO DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  cuando  la  acción  fuese entablada  con motivo u ocasión del ejercicio de su  función.  Ñ) Gozar del  derecho a jubilación y de la pensión para sus derecho habientes y de  todo  otro beneficio previsional o de seguridad que se constituya.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Estado de Seguridad y Vigilancia se pierde por renuncia, cesantía, baja o exoneración.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La pérdida del Estado de Seguridad y Vigilancia no importa  la  de  los  derechos  a  jubilación  o  pensión que pueda corresponderle  al agente  o  a  sus  derecho-habientes,   con  la excepción  establecida  por  el  artículo  19,  inciso 4 del Código Penal.

#### CAPITULO III - REGIMEN DEL SERVICIO

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Secretario  de  Desarrollo Humano y Familia determinará la duración de las jornadas de  servicio  del  personal comprendido en el presente Estatuto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  fijación de jornadas de labor no excluye a ningún agente de la obligación  de  desempeñar eventualmente tareas de recargo cuando las necesidades del  servicio  así  lo requieran.

En tales casos podrá acordarse descanso compensatorio o  asignación suplementaria.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- En los casos de siniestros, fuga, amotinamiento o sublevación  de  los  menores en los establecimientos, los agentes, sin excepción, concurrirán  a  prestar  servicios y recargos en las tareas  que  exija  la emergencia  sin  derecho    a  remuneración extraordinaria ni compensación de franco.

#### CAPITULO IV - REGIMEN DISCIPLINARIO

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Constituyen  infracciones  disciplinarias, las transgresiones a los deberes establecidos en este  Estatuto y  las faltas enumeradas  en el Reglamento de Disciplina para el Personal del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los Agentes del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia están sujetos a las siguientes sanciones disciplinarias:

a) Apercibimiento.  b) Arresto hasta SESENTA (60) días.  c) Suspensión hasta SESENTA (60) días.  d) Cesantía o baja.  e) Exoneración.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Son  causas  para  imponer  las  sanciones  de apercibimiento,  arresto  y  suspensión, sin perjuicio de otras que pudieran corresponder,  las impuntualidades  e  inasistencias,  de acuerdo  a  lo que se determina  en  los  artículos  15  a  22  del presente Estatuto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Las impuntualidades en que incurra el agente en el aÑo se considerarán  falta  leve y se sancionarán mediante acta, de la siguiente manera:  Primera impuntualidad: sin sanción.  Segunda impuntualidad: sin sanción.  Tercera impuntualidad: apercibimiento.  Cuarta impuntualidad: DOS (2) días de arresto.  Quinta impuntualidad: CUATRO (4) días de arresto.  Sexta impuntualidad: SEIS (6) días de arresto.  Séptima impuntualidad: OCHO (8) días de arresto.  Octava impuntualidad: DIEZ (10) días de arresto.  Novena impuntualidad: DOCE (12) días de arresto.  Décima impuntualidad: QUINCE (15) días de arresto.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- A partir de la decimo primera, las impuntualidades en que incurra el agente en el año, se considerarán  falta  grave  y  se  sancionarán mediante acta, de la siguiente manera:  Decimoprimera  impuntualidad:  UN  (1)   día  de  suspensión.  Decimosegunda  impuntualidad:  DOS  (2) días  de  suspensión.  Decimotercera  impuntualidad: TRES (3)  días  de  suspensión.  Decimocuarta impuntualidad:  CUATRO  (4)  días  de suspensión.

Decimoquinta    impuntualidad:    CINCO  (5)  días  de  suspensión.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Cuando  el agente incurra en el año, en más de QUINCE (15) impuntualidades, será  sancionado  por falta gravísima, previa instrucción del correspondiente sumario.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Las inasistencias con aviso en que incurriera el agente  en el  año,  se  considerarán  falta leve y se sancionarán mediante acta, de la siguiente manera:  Primera inasistencia con aviso: sin sanción.  Segunda inasistencia con aviso: apercibimiento.  Tercera inasistencia con aviso: CINCO (5)  días  de  arresto.  Cuarta  inasistencia  con  aviso:  DIEZ  (10) días de arresto.

Quinta inasistencia con aviso: QUINCE (15)  días  de  arresto.

Sexta   inasistencia  con  aviso:  VEINTE  (20)  días  de  arresto.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  A  partir de la séptima, las inasistencias con aviso en que incurriera el  agente en el año, se considerarán falta grave y se sancionarán mediante  acta, de la siguiente manera:

Séptima inasistencia con aviso: SEIS  (6)  días de suspensión.

Octava inasistencia con aviso: OCHO (8) días  de  suspensión.  Novena  inasistencia  con aviso: DIEZ (10) días de suspensión.

Décima inasistencia con  aviso:  DOCE (12) días de suspensión.

Undécima inasistencia con aviso: QUINCE  (15)  días  de suspensión.

Duodécima  inasistencia con aviso: VEINTE (20) días de  suspensión.

Cuando  el agente  incurriera  en  el  año  en  más  de  DOCE  (12) inasistencias  con  aviso,  será  sancionado  por  falta gravísima, previa instrucción del correspondiente sumario.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las inasistencias sin aviso en que incurriera el agente  en el  año,  se  considerarán  falta leve y se sancionarán mediante acta, de la siguiente manera:  Primera inasistencia sin aviso: apercibimiento.  Segunda inasistencia sin aviso: DIEZ (10)  días  de  arresto.  Tercera  inasistencia  sin  aviso:  VEINTE  (20)  días  de arresto.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  A  partir  de la cuarta, las inasistencias sin aviso en que incurriera el agente  en  el año se considerarán falta grave y se sancionarán mediante acta, de  la siguiente manera:

Cuarta inasistencia sin aviso: DIEZ (10) días  de  suspensión.

Quinta  inasistencia  sin  aviso:  QUINCE  (15) días de suspensión.

Sexta inasistencia sin aviso: VEINTE (20) días  de suspensión.

Séptima  inasistencia  sin  aviso:  VEINTICINCO  (25)    días    de suspensión.

Octava  inasistencia  sin  aviso:  TREINTA  (30) días de suspensión

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Cuando el agente incurriera en el año en más de OCHO  (8) inasistencias  sin  aviso,  será  sancionado  por  falta gravísima,  previa instrucción    del  correspondiente  sumario.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  A  las  sanciones  que  se  impongan  por  las impuntualidades  e inasistencias de que trata este Capítulo, no son aplicables las normas sobre reincidencia.  Dichas normas sólo se aplicarán respecto de la última impuntualidad o inasistencia  sancionable,  cuando  dentro  de  los plazos  allí  establecidos, se cometa una falta de las previstas en el Título II, Capítulo III, del Reglamento del Regímen Disciplinario para  el Personal del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Es causa para imponer la sanción de cesantía o baja,  sin perjuicio  de   otras  que  pudieran  corresponder,  el abandono de servicio.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El abandono de servicio se configura, cuando una vez cumplidas  DOS  (2)  inasistencias  consecutivas  sin  aviso  o justificación, e intimado el agente a su reintegro, no se presenta ni da razón de su ausencia.  La intimación debe  ser  efectuada  por  telegrama  colacionado  al último domicilio registrado en el legajo personal, aunque de hecho no habite en él.

Cumplido  el plazo de CINCO (5) días contínuos de inasistencias sin que medie presentación  a pesar de la intimación formulada, quedará automáticamente comprendido  en  los  alcances  del artículo 24 del presente Estatuto.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Si a consecuencia del abandono del servicio se produce un daño a éste,  debe  procederse conforme a lo establecido en el artículo 84 inciso f).

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- El agente citado a declarar en el sumario que se instruya en función del artículo 84, inciso f), que no comparezca, será intimado  y  de no presentarse, se lo considerará incurso en abandono  de  servicio, alcanzándole la  sanción  prevista  en  el artículo 24.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Las  sanciones  de  apercibimiento,  arresto o suspensión de hasta TREINTA (30) días, se aplicarán mediante  acta, por faltas leves o graves.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  La suspensión por más de TREINTA (30) días, la cesantía, la  baja  o  la    exoneración  se  aplicará  por  falta gravísima,  previa instrucción  del    correspondiente    sumario.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Las  sanciones  de  apercibimiento,  arresto y suspensión se  harán  efectivas  a  partir  del  momento en que se notifica  al  agente. En  caso  de resolverse definitivamente  las actuaciones  sin aplicar sanción o  aplicando  una  sanción  menor, únicamente se  deben  tener  en  cuenta,  a todos los efectos, las sanciones definitivamente impuestas, no computándose las sanciones revocadas o modificadas.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Cuando la sanción de arresto aplicada a un agente es elevada a  suspensión por la superioridad, se debe computar con la equivalencia  de DOS  (2)  días  de  arresto  por  UNO  (1)  de suspensión.

<a id="32"></a>
APERCIBIMIENTO  ARTICULO    32.-  El  apercibimiento  consiste  en  la  advertencia dirigida al agente  que  comete  una falta leve. Debe formularse en términos claros, precisos y mesurados,  que no comporten un agravio al agente sancionado.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Puede  ser  individual  o  colectivo, verbal o escrito:

a)    El  apercibimiento  colectivo,  consiste  en  la  advertencia dirigida  a DOS  (2) o más agentes, se aplica a los componentes de una dependencia o formación  y  se  anota en el legajo del superior responsable.  b) El apercibimiento individual es privado,  pudiendo  aplicarse en presencia de  los  superiores  o  iguales  del  agente sancionado, cuando el que apercibe lo considere conveniente y las circunstancias del caso lo justifiquen, puede aplicarse  en público cuando la falta ha sido cometida públicamente.  c)    El   apercibimiento  verbal  debe  confirmarse  por  escrito.

<a id="34"></a>
ARRESTO  ARTICULO  34.- El arresto consiste en la detención del agente en un Instituto dependiente  de  la  DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DEL MENOR  Y  LA FAMILIA, o  en su domicilio  y  se  cumple  con  los siguientes efectos y modalidades:

a)  Con  o  sin  prestación  de  servicio    ordinario  del  agente sancionado y en ambos casos sin afectación de  los  haberes.  b) Si el agente  está de servicio, comienza a cumplirlo al salir de él.

c) Se computa por días corridos.  d) En ningún caso  en lugares destinados al alojamiento de menores.

e) Puede cumplirse en  la  dependencia  donde  preste  servicios  y lleva  como accesoria,  cuando  sea sin prestación del servicio la suspensión del mando.

f) El agente casado o viudo con hijos  menores puede ser autorizado a permanecer en el domicilio desde las 21  hasta  las  7  horas del día siguiente.  g) El agente femenino lo cumplirá en su domicilio.  h) El arresto al personal superior, se puede sustituir por  sanción de apercibimiento, equivalente a días de arresto.  i)  El agente que se encuentre transitoriamente fuera de su destino deberá cumplir  el  arresto  en  el  lugar  que  en  cada  caso se determine.  j)  El  agente  que cumpla arresto en las dependencias donde preste servicios, podrá  recibir  visitas  de  sus familiares en las horas que su superior determine.  k) El agente que hallándose arrestado sea  trasladado,  debe  hacer efectivo su pase una vez cumplido el arresto, debiendo comunicarse aquella circunstancia al Director del Establecimiento al que fuera destinado.  Si  éste  último considera  necesaria  su  presencia inmediata,  se deberá hacer efectivo  el pase,  sin  perjuicio  de integrar los  días  de  arresto  en  el  Instituto en el que ha de prestar servicios.  l)  La enfermedad del agente sancionado interrumpe el  cumplimiento del arresto,  que  continuará  a  partir  del día en que recobre la salud.  ll) La orden de arresto debe ser comunicada  al superior del Cuerpo para que éste la imponga al agente sancionado.  m)  Se  impone,  oído  el imputado, verbalmente, ratificándose  por escrito o directamente por  escrito;  notificcandose en ambos casos al agente sancionado.

n) El cumplimiento del arresto debe ser  verificado por el superior del Cuerpo de la dependencia en la que el  agente sancionado preste servicios.

<a id="35"></a>
SUSPENSION  ARTICULO  35.-  La suspensión consistirá en la privación temporaria del ejercicio  de   la  función,  con  los  siguientes  efectos  y modalidades:

a)  No  comportará  la  suspensión    del  estado  de  Seguridad  y Vigilancia.

b)  Implicará,  para  el  agente,  la  situación    de  revista  en disponibilidad.  c) Llevará aparejada la no percepción de haberes.  d) Comportará el relevo del agente de toda prestación  del servicio por el tiempo que dure la suspensión.  e)  Significará la prohibición de ausentarse del lugar donde  tiene fijado  su domicilio,  sin autorización del Director del Instituto donde preste servicios.

<a id="36"></a>
CESANTIA  ARTICULO  36.-  La  cesantía  consistirá en la exclusión del Cuerpo del personal  superior,  y  tiene  los  siguientes  efectos:  a)  La  pérdida  del  Estado  de Seguridad  y  Vigilancia  con  los alcances establecidos  en  el  artículo    8  del  presente.  b)  La  posibilidad de solicitar la reincorporación,  conforme  las disposiciones  del artículo 106 de este Estatuto, en los siguientes plazos:

I - dentro de los  DOS  (2)  años  del acto administrativo que haya dispuesto la separación.  II - dentro de los SEIS (6) meses de  dictada la sentencia judicial absolutoria.

<a id="37"></a>
BAJA ARTICULO 37.- La baja consiste en la exclusión del Cuerpo del personal  subalterno,  y  tiene  los  mismos  efectos  que  la cesantía.

<a id="38"></a>
EXONERACION  ARTICULO  38.-  La  exoneración consiste en la exclusión del agente del Cuerpo, y se aplica  por  causa  de  indignidad  o  que  afecte gravemente  el prestigio  de  la Institución, tiene los siguientes efectos:  a)  La  pérdida  del  Estado  de Seguridad  y  Vigilancia  con  los alcances establecidos  en  el  artículo    8  del  presente.  b) La prohibición de la reincorporación.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Las  sanciones previstas en el artículo 13 del presente, serán aplicadas por  las  autoridades que en cada caso se indica:  a)  El Secretario de Desarrollo Humano  y  Familia:  las  sanciones disciplinarias  de  apercibimiento,  arresto  y suspensión de hasta SESENTA (60) días, cesantía o baja y exoneración.  b) El Director Nacional de Protección del Menor  y  la Familia: las sanciones disciplinarias  de apercibimiento, arresto y  suspensión hasta TREINTA (30) días.  c) Los Directores de Institutos:  las  sanciones  disciplinarias de apercibimiento,  arresto  y  suspensión  hasta  DIEZ  (10)    días.

<a id="40"></a>
GRADUACION DE LAS SANCIONES  ARTICULO  40.-  Para  graduar  la  sanción  debe tenerse en cuenta, además  de las  circunstancias de lugar, tiempo,  ocasión,  medios empleados, funciones que ejerce y peligro causado, el carácter del imputado,  su conducta habitual, educación  y  cultura,  así  como también los servicios prestados.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Son causas de agravación de las sanciones:

a) La lesión al  prestigio  de la SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA.

b)  La trascendencia del hecho  en  perjuicio  del  servicio.  c) La  presencia  de subalternos, internos o particulares al tiempo de cometerse la falta.  d) La participación  de  menores  en  el  hecho que se cometa.

e) El mayor grado del agente imputado.  f) El perjuicio causado a un agente del Cuerpo.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Son  causas  de atenuación de la sanción:

a) La escasa antiguedad del agente imputado.  b) El abuso de autoridad como causante del hecho.  c) La buena conducta anterior.  d) El buen concepto.  e) Los buenos antecedentes.  f) Las buenas calificaciones anteriores.

<a id="43"></a>
REINCIDENCIA  ARTICULO  43.-  Existe  reincidencia  cuando  el  agente  haya sido objeto  de sanción  definitiva  anterior y cometa una nueva falta, cualquiera  sea su naturaleza, dentro  de  los  siguientes  plazos:

a) TRES (3) meses,  cuando  la  sanción definitiva anterior hubiera sido por falta leve.  b) SEIS (6) meses, cuando la sanción  definitiva  anterior  hubiera sido por falta grave.  c)  UN (1) año, cuando la sanción definitiva anterior hubiera  sido por falta gravísima.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en  dos  ocasiones  por  falta leve  en  el término de TRES (3) meses, la comisión de una nueva  falta de igual naturaleza,  en  el  mismo lapso,  lo hará pasible de sanción  con mayor cantidad de días por falta leve.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en TRES (3) ocasiones por falta  leve  en  el término  de TRES (3) meses, la comisión de una nueva falta de igual naturaleza  en el mismo lapso, lo hará pasible de la máxima sanción por falta leve.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en CUATRO (4) ocasiones por falta  leve en el término  de  TRES (3) meses, la comisión de nuevas faltas de  igual naturaleza en  el mismo lapso, lo hará pasible de sanción por falta grave.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en una ocasión por falta leve en  el  término de  TRES  (3)  meses, la  comisión  de una falta grave en el mismo lapso, lo hará pasible de sanción con  mayor  cantidad  de días por falta grave.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en DOS (2) ocasiones por falta leve  en  el término de TRES (3) meses,  la  comisión  de una falta grave dentro del mismo lapso, lo hará pasible de una sanción  con mayor cantidad de días por falta grave.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en TRES (3) ocasiones por falta  leve  en  el término  de  TRES  (3) meses, la comisión de una falta grave dentro del mismo lapso, lo  hará  pasible  de  la máxima sanción por falta grave.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en CUATRO (4) ocasiones por falta  leve en el término  de  TRES (3) meses, la comisión de una falta grave  dentro del  mismo  lapso,  lo  hará pasible  de  una  sanción  por  falta gravísima.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en  UNA  (1)  ocasión  por falta grave,  la comisión  de  una falta leve en el término de SEIS  (6)  meses,  lo hará pasible de  sanción con mayor cantidad de días por falta leve.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en  UNA  (1)  ocasión  por falta grave,  la comisión de dos faltas leves en el término de SEIS  (6)  meses,  lo hará pasible de la máxima sanción por falta leve.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en una ocasión por falta grave,  la  comisión de  tres  o  más faltas leves en el término de SEIS (6) meses,  lo hará pasible de sanción por falta grave.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en  UNA  (1)  ocasión  por falta grave,  la comisión de una nueva falta de igual naturaleza  en  el  término de SEIS  (6)  meses,  lo  hará pasible de la máxima sanción por falta grave.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en  DOS  (2) ocasiones por falta grave,  la comisión de nuevas faltas de igual  naturaleza  en  el  término  de SEIS  (6)  meses,  lo  hará pasible de sanción por falta gravísima.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en DOS (2) ocasiones por falta grave  en  el término de SEIS  (6) meses,  la  comisión  de una falta leve en el mismo lapso, lo hará pasible de la máxima sanción  por falta grave.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva en DOS (2) ocasiones por falta grave  en  el término de SEIS  (6) meses, la comisión de dos faltas leves dentro del mismo lapso, lo hará  pasible  de  sanción por falta gravísima.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de una falta leve  en  el  término  de UN (1) año, lo hará pasible  de  sanción  con mayor cantidad de días  por  falta  leve.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de dos faltas leves  en  el término de UN (1) año, lo hará pasible de la máxima sanción por falta leve.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de tres o más faltas  leves en el término de UN (1) año lo hará pasible de sanción por falta grave.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de una falta grave  en  el  término de UN (1) año, lo hará pasible de sanción con mayor cantidad  de  días  por  falta  grave.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de una falta grave  y  una  leve  en  el término de UN (1) año,  lo hará  pasible  de  la máxima  sanción  por falta  grave.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de una falta grave  y dos faltas leves en el término de UN (1)  año,  lo  hará  pasible  de sanción    por  falta  gravísima.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de dos faltas grave  en  el término de UN (1) año, lo hará pasible de sanción por falta gravísima.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  Cuando  un  agente  haya  sido  sancionado con resolución definitiva  en UNA (1) ocasión por falta gravísima,  la comisión de una nueva falta  de  igual  naturaleza en el término de UN (1) año, lo hará pasible de sanción con  mayor  cantidad de días por falta gravísima.

<a id="66"></a>
REITERACION  ARTICULO  66.-  Existe  reiteración cuando el agente comete UNA (1) falta encontrándose pendiente  de  resolución  otra  cometida  con anterioridad.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  Cuando  concurren faltas de la misma clase, el número de ellas servirá para graduar en más la sanción correspondiente a dicha categoría de faltas.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  Cuando  concurran faltas de distinta clase, se aplica la sanción que corresponde a la falta más grave, considerando las otras para graduar en más la sanción.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- En los casos de los artículos 67 y 68 teniendo en cuenta  el número de faltas, clase, naturaleza y consecuencias que de ellas deriven,  la autoridad de aplicación de la sanción, podrá elevarla a la de otra categoría más grave.

<a id="70"></a>
PRESCRIPCION DE LA SANCION DISCIPLINARIA  ARTICULO 70.- La acción por infracción disciplinaria prescribe:

a) A los TRES (3) años por las faltas gravísimas.  b) A los DOS (2) años por las faltas graves.  c) A los SEIS (6) meses por las faltas leves.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  La comisión de UNA (1) nueva falta durante los períodos indicados precedentemente  interrumpe  la  prescripción de la acción disciplinaria.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  La prescripción de la acción comienza desde la medianoche del día en  que se cometió la falta si fue instantánea o en que cesó de cometerse si fue contínua.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.-  Los  actos  de  procedimiento  disciplinario interrumpen  la  prescripción  de la acción. Al efecto se considera acto de procedimiento disciplinario  la  resolución  que  ordene la instrucción de sumario o información sumaria.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  El  proceso  judicial suspende la prescripción hasta que se dicte sentencia firme.

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- El término de prescripción de la acción por falta disciplinaria  se  suspende durante el lapso en que las actuaciones estén pendientes de  resolución  definitiva y hasta la fecha en que ella se dicte.

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- La prescripción de la acción puede ser declarada de oficio por  el  Secretario  de  Desarrollo Humano y Familia o a pedido del agente.

<a id="77"></a>
DEL PROCEDIMIENTO  ARTICULO  77.-  Las  infracciones  se sustancian según sea el caso:

a) Por acta.  b) Por información sumaria.  c) Por sumario.

<a id="78"></a>
DE LAS ACTAS  ARTICULO  78.-  Se  labrará  acta en los casos en que se incurra en faltas leves  o  graves,  con  las  siguientes  excepciones:  a) Los relativos al estado económico del agente.  b)  Los  que requieran investigación  por  ser  necesaria  para  el esclarecimiento y comprobación del hecho.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  El  superior  del  Cuerpo  que  compruebe  la infracción debe  levantar  acta  en  la que consten las siguientes circunstancias:

a) Nombre, apellido, número de legajo y  grado del agente imputado.

b) Dependencia donde presta servicios.  c)  Lugar,  fecha  y  hora  de  comprobación  de   la  falta.  d) Descripción sintética de las circunstancias en que  la  falta se hubiera cometido.  e) Mención de si fue oído el imputado.  f) Sanción que considere deba ser aplicada.  g)  Observaciones  que  el  agente que comprueba la falta considere necesario consignar.  h)  Firma  del  superior  que  hubiera  comprobado  la  infracción.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  La  sóla  afirmación  del  superior basta para acreditar la falta.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- Comprobada la infracción, la autoridad competente para aplicar la sanción, aplicará la que corresponda y establecerá las modalidades de  su  cumplimiento,  conforme  lo  determina  el presente Estatuto.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.-  La autoridad que debe aplicar la sanción tiene que graduarla en los casos  de  reincidencia,  y  si es menester la instrucción  de  un sumario disponerlo o solicitarlo  si  no  posee atribuciones para ello.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  El  Director del establecimiento en que preste servicios el imputado, deberá  notificar  a  éste la sanción que le ha  sido  impuesta  y  efectuar  la  pertinente comunicación  a  la Oficina de Personal para su anotación en el legajo.

<a id="84"></a>
DE LAS INFORMACIONES SUMARIAS  ARTICULO    84.-   Procede  instruir  información  sumaria  en  los siguientes casos:  a)  En  los  relativos  al  estado  económico  del  agente  que  no requieran sumario.  b) En las faltas  leves  y  graves que necesiten comprobación.

c) En los accidentes ocurridos  en  actos del servicio o con motivo del servicio.  d) En los accidentes de trabajo internos.  e) En los de extravío, deterioro o inutilización  de  elementos del organismo, salvo si se trata del carnet credencial en cuyo  caso se debe levantar acta.

f)  En  los  de perjuicio producido por abandono del servicio.

g) En todos aquellos  en que para el esclarecimiento y comprobación de un hecho sea necesaria una investigación.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.-  Se  encuentra  facultado  para  ordenar  las informaciones  sumarias  el  Director del Establecimiento en que se compruebe la infracción, debiendo  proceder  a la designación de un instructor sumariante.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  La  información sumaria debe contener en forma concisa, los antecedentes  necesarios  para comprobar la existencia del hecho que se investiga y determinar  si  hay  responsables.  No puede  durar más de QUINCE (15) días, estando facultado el Director del establecimiento  a  otorgar prórroga  cuando ello sea preciso.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  El  instructor actuará sin secretario debiendo realizar personalmente las diligencias pertinentes.

<a id="88"></a>
ARTICULO 88.- En los casos de accidentes ocurridos en actos del servicio  o  con  motivo  del  mismo,  el instructor, al iniciar la información sumaria, deberá remitir al organismo  médico pertinente un  informe sintético  del hecho consignando el nombre,  apellido, grado, número de legajo y  dependencia donde  presta  servicio  el agente accidentado.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.-  Si  antes  de  dictar resolución definitiva se probare un hecho motivo de sumario, el  instructor debe comunicarlo a quien ha dispuesto la información sumaria  para  que  solicite la instrucción  del  sumario,  sin perjuicio  de ello, y con carácter previo, deberán recabarse todas las medidas probatorias  necesarias para la sustanciación del sumario.

<a id="90"></a>
ARTICULO 90.- Concluída la información sumaria el instructor la remitirá al  servicio  jurídico  con  la opinión fundada sobre las pruebas acumuladas, la calificación del  hecho  y  su  autoría y la responsabilidad   de  los intervinientes,  sin  proponer  sanción.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.- Recibidas las actuaciones, el servicio jurídico debe producir dictamen  dentro  de  los CINCO (5) días, procediendo de la siguiente manera según sea el caso:  a) Si se ha comprobado la comisión de  falta  leve o grave, remitir las actuaciones  a la autoridad competente para  aplicar  sanción, para que proceda conforme  lo  establecido  en  el apartado "De las actas".  b)  Si se ha comprobado la comisión de falta gravísima  elevar  las actuaciones a  una  autoridad no inferior a Subsecretario para que ordene la instrucción de sumario.  c) Si no se ha probado  la  comisión  de  falta alguna, remitir las actuaciones a  la autoridad que dispuso la información  sumaria  a fin  de que ordene  las medidas  necesarias  para  su  resolución.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  La  información  sumaria  se  resuelve, previo dictamen del servicio jurídico, por quien la ha ordenado,  el  que debe notificar de la misma al agente afectado.

<a id="93"></a>
DE LOS SUMARIOS  ARTICULO  93.-  Procede  instruir  sumario en los siguientes casos:

a) En los de falta gravísima.  b)  En los de proceso a agentes por hechos  cometidos  en  acto  de servicio o ajenos a él.  c) En  los  de  informaciones  sumarias, cuando surjan elementos de juicio que así lo determinen.  d) En los de hechos acaecidos en  jurisdicción  de la SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO  Y FAMILIA que por su naturaleza  e  importancia así lo requieran y lo disponga su titular.

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.-  El  sumario  tramitará  de conformidad con las normas establecidas  por el Reglamento de Investigaciones  vigente para el personal de la Administración Pública Nacional.

<a id="95"></a>
ARTICULO 95.- Las sanciones impuestas serán recurribles en los plazos  y con  las  formalidades  previstas  en la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos  y  sus  decretos  reglamentarios.

#### CAPITULO V - RECURSO JUDICIAL

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  Contra los actos administrativos que dispongan cesantía, baja  o  exoneración    del  personal  amparado  por  la estabilidad prevista en este estatuto  se  podrá  recurrir por ante la  Cámara  Federal de Apelaciones o Salas, con competencia  en  lo Contencioso-Administrativo de la Capital Federal.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.- El recurso deberá interponerse ante el tribunal dentro de los TREINTA  (30) días de notificada la medida expulsiva, fundado en la ilegitimidad  de  la  sanción,  indicando  las normas presuntamente  violadas o  los  vicios  incurridos  en  el sumario instruido.  La    autoridad    administrativa  deberá  enviar  al  Tribunal  el expediente con el legajo  personal  del  recurrente  dentro  de los DIEZ (10) días de requerido.

<a id="98"></a>
ARTICULO  98.-  Si  la sentencia fuera favorable al recurrente haciendo lugar  a  su reincorporación,  la  Administración  deberá habilitar una vacante  de  igual  categoría a la que revistaba y se le  reconocerán  los haberes devengados  desde  el  cese  hasta  el momento de su efectiva reincorporación.

#### CAPITULO VI - SITUACION DE REVISTA

<a id="99"></a>
ARTICULO  99.-  El personal del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia revistará:  a) En actividad.  b) En disponibilidad.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- Se encuentra en actividad el personal que presta servicio efectivo.

<a id="101"></a>
ARTICULO  101.- Se encuentra en disponibilidad el personal que temporalmente  no   presta  servicio  activo,  por  las  siguientes circunstancias:  a) El que permanezca  a  disposición de la SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA a la espera  de  la  designación  de destino.

b)  El que se hallare en uso de licencia motivada por  accidente  o enfermedad por  acto  de  servicio,  desde que exceda los TRES (3) meses hasta completar DOS (2) años como  máximo,  a cuyo término se establecerán sus aptitudes para determinar la situación  de revista que corresponda.  c)  El que se halle en uso de licencia no motivada por accidente  o enfermedad del  servicio,  desde  que  exceda  de  UN  (1)  mes de licencia  hasta completar  VEINTICUATRO (24) meses como máximo,  a cuyo  término se establecerán  sus  aptitudes  para  determinar  la situación de revista que corresponda.  d) El que  se  halle  con  licencia  por  asuntos  personales.

e)  El que se encuentre suspendido en el ejercicio del  cargo  como medida cautelar.  f) El que se encuentre sancionado con suspensión.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- El tiempo pasado en disponibilidad se computará a los efectos  del  ascenso  y retribución, en la siguiente forma:

a) El personal comprendido en el  inciso  a) del artículo 101, como servicio efectivo.  b) Al comprendido en el inciso b) del artículo  101,  como servicio efectivo.

c)  Al  comprendido  en el inciso c) del artículo 101, solamente  a los efectos de la retribución.  d) Al comprendido en el  inciso  d)  del  artículo  101,  no  se le computará a ningún efecto.  e)  Al  comprendido  en  el  inciso  e)  del artículo 101, no se le computará el ascenso, salvo que haya sido  sobreseída  la causa, no se  le  haya aplicado sanción disciplinaria por falta de mérito  o esta fuera de apercibimiento  o arresto.  En  el  caso  de  que se aplicare  suspensión como  medida sancionatoria y el monto de ésta fuere menor que el tiempo en  que  estuvo afectado  por  la medida cautelar,  la  diferencia  se  computará  a todos los efectos.

f)  Al  comprendido  en el inciso f) del artículo  101,  no  se  le computará a ningún efecto.

#### CAPITULO VII - EGRESO

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  El  egreso del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia se producirá por las siguientes causas:  a) Fallecimiento.  b) Renuncia.  c)  Sanción  disciplinaria  de    baja,   cesantía  o  exoneración.

<a id="104"></a>
ARTICULO  104.-  La  renuncia  no podrá ser aceptada cuando el dimitente tenga pendiente compromiso  de  servicio  o  se encuentre procesado,  sometido a sumario o cumpliendo sanción disciplinaria.

En  el  caso  de  ser procedente  la  renuncia,  el  compromiso  de servicio subsiste por el término de TREINTA (30) días.

#### CAPITULO VIII - REINCORPORACIONES

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.-  Los agentes que hayan egresado del cuerpo por renuncia, podrán pedir  su  reincorporación  en las condiciones que rigen  para  el personal  del Servicio Penitenciario  Federal.  Al agente reincorporado se le concederá  el  grado que tenía y ocupará el último puesto del escalafón como personal superior o subalterno, según el grupo al que pertenecía.

<a id="106"></a>
ARTICULO  106.-  Los  agentes  separados  en  virtud  de  acto administrativo  sancionatorio  o  a  causa de condena judicial, que prueben que su separación fue consecuencia  de un error, podrán ser reincorporados  en  la forma que se determina en  el  artículo  98.

### TITULO II

#### CAPITULO I - REGIMEN DE LICENCIAS Y PERMISOS

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.- Los agentes del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia, conforme  a  la  reglamentación  en  vigencia  para los agentes  del  Servicio Penitenciario  Federal,  tendrán derecho  a licencias y permisos por los siguientes conceptos:  a)  Descanso  anual: con derecho a pasaje de ida y vuelta  para  el agente, esposa  e  hijos  desde  el  lugar  de  destino  hasta  el domicilio permanente de  su  familia, cada año. En tal caso no se computará  en  el término de la licencia  la  duración  del  viaje directo.  b) Tratamiento médico  por  enfermedades profesionales o accidentes acaecidos en o por actos de servicio.  c)  Tratamiento  médico por enfermedades  o  accidentes  originados fuera del servicio.  d)  Maternidad  y permiso  para  la  atención  del  lactante.  e) Asuntos de familia: matrimonio, nacimiento de hijos, fallecimientos y enfermedad  de un miembro del grupo familiar para consagrarse a su cuidado.

f) Asuntos personales.  g) Estudio o franquicias para estudiantes.  h)  Realización  de  investigaciones    o  estudios  científicos  o técnicos; participación en conferencias,  congresos,  reuniones  de esa  índole  en  el país  o  en  el  exterior.  Cuando se trate de estudios o actividades directamente vinculadas a la  función  o  al perfeccionamiento  profesional del Cuerpo  podrán otorgarse estas licencias con goce de haberes, determinándose las  condiciones  en que  se  concederán  y  las  obligaciones a favor de la Secretaría.

Cuando existan probadas razones  de  interés público en el cometido a cumplir por el agente o éste actúe representando  al país, tendrá los mismos derechos.

i) Razones atendibles o de fuerza mayor.

<a id="108"></a>
ARTICULO  108.-  Las  licencias  y permisos establecidos en el artículo anterior  se  regirán  por las normas  reglamentarias  de licencias  y permisos  vigentes  para  el  personal  del  Servicio Penitenciario Federal.

## ESCALAFON  PARA  EL  CUERPO  ESPECIAL  DE  SEGURIDAD  Y  VIGILANCIA

### CAPITULO I - ORGANIZACION DEL PERSONAL

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  El personal del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia se agrupa en  las  siguientes  jerarquías y grados:

-Personal Superior:  a) Oficiales:  Adjutor Principal.  Adjutor.  Subadjutor.  -Personal Subalterno:  a) Suboficiales Superiores:  Ayudante Mayor.  Ayudante Principal.  Ayudante de Primera.  b) Suboficiales Subalternos:  Ayudante de Segunda.  Ayudante de Tercera.  Ayudante de Cuarta.  Ayudante de Quinta.  Subayudantes.  Personal Superior: Desempeña funciones de conducción, organización, supervisión y ejecución en las  áreas  de seguridad y vigilancia y de tratamiento de los internos.  Personal  Subalterno:  Desempeña  funciones ejecutivas propias  del personal comprendido en este escalafón,  y subordinadas al personal superior.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Al tramo Personal Superior se incorporarán con el grado  de Subadjutor  los aspirantes promovidos por aprobación del curso  de  cadetes  de  la  Escuela  Penitenciaria  de  la  Nación.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Al tramo Personal Subalterno, la incorporación de aspirantes al  grado    de  subayudante,  se  realizará  una  vez concluído los  cursos de  capacitación específicos que organice el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Los agentes del Cuerpo, de acuerdo al tramo en que se encuentren incorporados  podrán alcanzar el grado máximo que en cada caso se indica:  a)  Personal  superior:  el  grado  de    Adjutor  Principal.  b) Personal Subalterno: el grado de Ayudante Mayor.

### CAPITULO II - SUPERIORIDAD DEL CUERPO

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  orden  jerárquico  se establece teniendo en cuenta  que  el  Secretario  de  Desarrollo Humano  y  Familia,  el Subsecretario  del área, el Director  Nacional  de  Protección  del Menor y la Familia,  el Subdirector de Institutos y el Director del establecimiento,  son  superiores con  respecto  al  personal  del Cuerpo.  La  superioridad  en el Cuerpo  se  determina  con  arreglo  a  los siguientes principios:  a) Por el grado, de acuerdo al Artículo 1.  b) Por el cargo que desempeña.  c) Por el servicio que presta.  d) Por la antiguedad en el grado.  e) Por la antiguedad en el cuerpo.  f) Por la edad.

### CAPITULO  III  -  NOMBRAMIENTO,  FIJACION DE DESTINO, ASIGNACION DE FUNCIONES, PROMOCIONES Y CONVOCATORIAS

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los nombramientos, fijación de destino, asignación de funciones,    promociones    y  convocatorias  corresponden  al Secretario de Desarrollo Humano y Familia.

### CAPITULO IV - CALIFICACIONES

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  agentes  del  Cuerpo  serán  calificados anualmente en  forma  individual,  por  sus respectivos jefes, con vista a hacer efectivo su progreso en la carrera.  La  calificación comprenderá por  lo menos, DOS (2) instancias y será notificada  a los  interesados,  quienes   podrán recurrir  de  ella  en  última instancia  ante  el Secretario  de  Desarrollo Humano  y  Familia.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Se  constituirá  una  Junta de Calificación que deberá:

a) Establecer el orden de mérito de los agentes.  b)  Dictaminar  en  las  solicitudes de reincorporación  y  en  los pedidos de rehabilitación del personal exonerado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- La Junta de Calificaciones estará integrada por:

a) El Director Nacional  de Protección del Menor y la Familia.

b) El Superior del Establecimiento.  c) El Superior del Cuerpo  del  Establecimiento  en  que  revista o revistaba el agente.

### CAPITULO V - ASCENSOS

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  ascensos  del  personal  serán  al  grado inmediato superior  para  cubrir las vacantes existentes dentro de los  distintos tramos conforme  a  las  necesidades  del  servicio, entre  los  agentes  que cumplan el tiempo mínimo de permanencia en el grado y las demás condiciones  que establezca  la  autoridad de aplicación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El tiempo mínimo de antiguedad que se establezca no podrá ser  menor  de  DOS  (2) años. Sólo podrá prescindirse de este  recaudo de antiguedad cuando  las  necesidades  del  servicio impusieren  cubrir  en  un determinado grado un número de vacantes mayor que el de los agentes que tuvieren la antiguedad reglamentaria en el inmediato inferior.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Los  ascensos  del  personal se otorgarán por antiguedad en  el  grado  calificado  y  por  selección    en  las proporciones siguientes:

 a) Personal superior, para 	Antiguedad en 	Por selección: 	el grado 	  ascenso a:		Calificada:                  	 Adjuntor Principal    4/5              1/5  Adjuntor                         3/3               -  Subadjutor                       3/3               -   b) Personal Subalterno        Antiguedad         Por selección  				en el grado    para  ascenso a:   Ayudante Mayor              	   3/3              3/3  Ayudante Principal               3/3              3/3  Ayudante de Primera              2/3              1/3  Ayudante de Segunda              2/3              1/3  Ayudante de Tercera              2/3              1/3  Ayudante de Cuarta               3/4              1/4  Ayudante de Quinta               4/5              1/5

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  ascensos  por selección se harán entre el agente que siga al último que ascienda  por  antiguedad en el grado calificada  y  el último  del  mismo  grado con el  tiempo  mínimo cumplido y calificado apto para el ascenso.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  agentes  que  reunan  el  tiempo  mínimo requerido, hayan  sido  declarados aptos para el ascenso y no sean promovidos por falta de vacantes,  percibirán  un  suplemento de su retribución  por  tiempo  mínimo de permanencia en el grado.  Este suplemento consistirá en un porcentaje mensual de su remuneración y  dejará  de  percibirse,  automáticamente, al ascender  al  grado inmediato superior.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  Secretario  de Desarrollo Humano y Familia queda facultado para ascender al personal por mérito extraordinario.  Se  entenderá que  existe  mérito  extraordinario cuando el agente haya arriesgado su vida en  actos  de  servicio o actuando en virtud de las obligaciones establecidas en el  artículo 4 del presente decreto.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  No  podrá  ser  ascendido  el  personal:  a)  Que  en  los  DOS  (2) últimos años hubiera sido sancionado por desarreglo en su conducta económica.  b) Que hubiere sido declarado  apto  para  permanecer  en el grado.

< c)   Que  no  hubiere  aprobado  los  cursos  de  perfeccionamiento correspondientes.  d)  Que  durante  el  año  calificatorio,  haya sufrido  descuento integro  de  haberes  como  consecuencia  de  haber inasistido por enfermedad  contraída  fuera  del  servicio  o  por cuidado  de un familiar.  e) Que estuviere con licencia sin goce de sueldo  por  más  de  DOS (2) meses.

f) Cuando se encuentre sumariado y/o procesado.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  hábiles  de notificados  los  ascensos, los agentes que consideren que debieran ser ascendidos, podrán interponer  reclamos  en la forma, tiempo y modalidades  que  determina  la Ley  Nacional  de  Procedimientos Administrativos y decretos reglamentarios.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Cuando se hiciere lugar al reclamo y no hubiere vacante, el recurrente  ocupará la primera que se produzca. Al sólo efecto de la antiguedad en  el  nuevo  grado, se considerará que el ascenso  se efectuó  en  la fecha en que debió  ser  promovido  el agente.

### CAPITULO VI - REGIMEN DE RETRIBUCIONES Y COMPENSACIONES

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Las  retribuciones  de  los agentes del Cuerpo Especial de  Seguridad  y  Vigilancia  estarán integradas  por  el sueldo, bonificaciones, y todo suplemento  o  compensación  que las leyes  y  decretos determinen, las que serán iguales a las fijadas para  las  jerarquías equivalentes    del Servicio  Penitenciario Federal.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  personal  tendrá  derecho  a  percibir las asignaciones,  gastos de movilidad y viáticos y otros conceptos  en las mismas condiciones  que  determinan las normas para el Personal del Servicio Penitenciario Federal.

### CAPITULO VII - MUERTES EN O POR ACTOS DE SERVICIO

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Cuando se produjere el fallecimiento del agente en actividad, como  consecuencia  del  cumplimiento  de sus deberes esenciales de defender contra vías de hecho o en actos  de  arrojo, la  propiedad, la libertad y la vida de las personas y mantener  el orden  público, preservar la  seguridad  pública,  y  prevenir  y reprimir  toda  acción  delictiva,  ya sea  en  jurisdicción de la Secretaría o en los casos del artículo 4 del presente, los derecho habientes  del  causante  percibirán  por una sola vez, un subsidio equivalente  a TREINTA (30) veces el haber  mensual  que  por  todo concepto percibe  el  Adjutor  Principal,  con TREINTA Y CINCO (35) años de antiguedad.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Reintegro por gastos de sepelio y de traslado.

a) Reintegro por gastos  de  sepelio:  Quien o quienes tomaren a su cargo los gastos de sepelio del personal  fallecido tendrán derecho a  su  reintegro, previa  presentación  de  la  documentación  que acredite el pago, hasta un máximo equivalente a TRES  (3)  veces el haber  mensual  que  por todo concepto percibe el Adjutor Principal con TREINTA Y CINCO (35) años de antiguedad.

b) Quien o quienes tomaren  a  su  cargo  los  gastos derivados del traslado de los restos del personal fallecido en  el  desempeño  de una  comisión de servicio fuera del asiento habitual de sus tareas, tendrán  derecho,  previa presentación  de  la  documentación  que acredite  el  pago,  al  reintegro  de los gastos que demande dicho traslado  hasta  el  lugar donde indiquen  los deudos  dentro  del territorio nacional. Si  el  fallecimiento  del  agente  se produce cumpliendo  funciones  consecuentes  de  un  traslado  con carácter permanente  que  no haya sido dispuesto a su pedido o por  permuta, se otorgarán sin cargo  órdenes oficiales de pasaje para el retorno a su residencia habitual,  a  los  familiares que hubiesen estado a cargo del extinto y órdenes de carga  para el transporte de muebles y enseres de su propiedad, hasta un máximo  de  CINCO  MIL  (5.000) Kg.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  El subsidio y los reintegros previstos en este capítulo son compatibles  entre sí y deberán abonarse dentro de los TREINTA (30) días de producido el hecho que los generó.

Transcurrido  UN  (1)  año  de   ocurrido  el  deceso  sin  haberse solicitado dichos beneficios se perderá el derecho a su percepción.

<a id="24"></a>
*ARTICULO 24.- A las actuaciones emergentes del cumplimiento de lo dispuesto  en  el  presente  capítulo, se les imprimirá carácter urgente, sumario y preferencial.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Serán aplicables al personal del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia,  en  materia  de  retiros  y pensiones, las reglamentaciones  de las leyes 13018 y sus modificatorias  20416  y 22043, a cuyo régimen  fue incorporado  por ley 23677, hasta tanto se  dicte  reglamentación  específica. La autoridad  de  aplicación será la que resulte competente  en  jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL, sin perjuicio  de  lo  dispuesto por  el artículo 2 de la ley  23677  para  el  caso del retiro obligatorio por la causal establecida en el artículo  101  inciso  b) de la ley 20416.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- Los retiros y pensiones reducidos y que se produzcan hasta  la creación    de   una  cuenta  propia,  caja  específica, incorporación a otra caja de  régimen diferenciado, serán atendidos por  la  jurisdicción  69  de la SECRETARIA  DE  JUSTICIA,  Cuenta Especial  801,  DIRECCION  NACIONAL   DEL SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL -cumpliendo ley 22043- S.A. 303,  en la cual se depositarán los aportes del personal en actividad.