---
Fecha: 1983-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.462/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830002462
Id: 123456789-0abc-264-2000-3891soterced
---
# Decreto secreto sobre la autorización a funcionarios del Ministerio del Interior a ausentarse del país con destino a la Ciudad de Ginebra, Confederación Helvética.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a los funcionarios del MINISTERIO DEL INTERIOR: Dres. D. Roberto Adrián LOPEZ DELGADO (M.I. 7.851.223, Categoría 22) y D. Jorge Ignacio BULLO PEREA (M.I. 4.538.784, Categoría 21) a ausentarse del país con destino a la Ciudad de Ginebra - CONFEDERACION HELVETICA- entre los días 23 de septiembre y 5 de octubre de 1983, a los fines mencionados en los considerandos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase en concepto de viático diario la suma CIENTO SETENTA Y CUATRO FRANCOS SUIZOS (Fr.S. 174) para cada funcionario, lo que hace un total de CUATRO MIL QUINIENTOS VEINTICUATRO FRANCOS SUIZOS (Fr.S. 4.524).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por la Dirección de Contabilidad y Finanzas del MINISTERIO DEL INTERIOR se extenderán las correspondientes órdenes de pasaje por vía aérea BUENOS AIRES-MADRIDROMA- GINEBRA-ROMA-MADRID-BUENOS AIRES, y de exceso de equipaje por hasta un máximo de VEINTE (20) Kgs. para cada funcionario, de ida y vuelta, que sean necesarios para el cumplimiento de la misión encomendada.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará a las partidas presupuestarias con que cuenta para el ejercicio vigente la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- Programa 003 - Coordinación Policial e Informaciones-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por la Dirección Nacional de Ceremonial se extenderán los pasaportes pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.