---
Fecha: 1995-04-19
Título: Decreto Nacional 560/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000560
Id: 123456789-0abc-065-0000-5991soterced
---
# EXPORTACIONES

<a id="1"></a>
Art. 1.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS de la SECRETARIA DE  INGRESOS   PUBLICOS  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  pagará  en  efectivo a los exportadores, previo control  de  las  respectivas liquidaciones,  las  devoluciones  de tributos correspondientes  a  operaciones  realizadas al amparo del Decreto  N.1555/86  y  de  las Resoluciones del  ex  MINISTERIO  DE ECONOMIA N. 994/87 y 774/88  que  se  encuentren  en  la actualidad pendientes  de  cancelación  y cuyas solicitudes de destinación  de exportación para consumo hayan  sido  registradas  a  partir  de la fecha de entrada en vigencia del Decreto N.612/91.

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los efectos de lo dispuesto en el artículo anterior y para  la conversión de la moneda extranjera en moneda nacional de curso legal,  será de aplicación el tipo de cambio cierre comprador del  BANCO DE LA  NACION  ARGENTINA  del  día  anterior  al  de  su efectivo  pago. De corresponder, se certificará previamente el pago de  los tributos  que  hubiese  gravado  la  operación  objeto  del beneficio de que aquí se trata.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS de la SECRETARIA DE  INGRESOS   PUBLICOS  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  hará  efectivo  estos  pagos  con  débito  a la cuenta  especial  que  a  tal  efecto  tiene abierta el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, quedando autorizada esta  institución para cubrir el  saldo  deudor  que  arroje  dicha  cuenta  al  término  de  las operaciones  de cada día con cargo a la cuenta "Impuesto  al  Valor Agregado  (I.V.A.)"   O  "DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  (D.G.I.)" abierta en el citado Banco.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS de la SECRETARIA DE  INGRESOS   PUBLICOS  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS dictará las medidas reglamentarias correspondientes,  estableciendo  un  sistema  ágil  que permita un cobro rápido de los beneficios de que aquí se trata.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.