---
Fecha: 1996-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 261/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000261
Id: 123456789-0abc-162-0000-6991soterced
---
# CUSTODIA DE COMICIOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Constitúyese, a los fines de la custodia del comicio a realizarse en la Ciudad de Buenos Aires el día 30 de junio de 1996, el  COMANDO  ELECTORAL,    que  dependerá  directamente  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL, quedando facultado el señor Ministro de Defensa para   designar  su  Comandante  y  determinar  su  integración.

<a id="2"></a>
Art. 2: El COMANDO ELECTORAL  tendrá  a  su cargo las funciones de coordinación y ejecución referentes a las medidas  de seguridad que establece  la  Ley N. 19.945 (Código Electoral Nacional),  como  así también las destinadas  a  facilitar  la  observancia  de las demás disposiciones  legales  vinculadas  con  el  acto  comicial  y,  en particular,  la vigilancia de los locales donde funcionen las mesas receptoras de  votos,  de la sede de la Junta Electoral Nacional de la  Ciudad  de Buenos Aires  y  la  custodia  de  las  urnas  y  la documentación  durante  su  transporte  y hasta la finalización del escrutinio definitivo.

<a id="3"></a>
Art.  3: El COMANDO ELECTORAL, con los efectivos  de  las  Fuerzas Armadas  y  de Seguridad que le subordine el MINISTERIO DE DEFENSA, asegurará la  normalidad del acto, de acuerdo con las disposiciones del Código Electoral  Nacional.  A  tal  efecto,  el MINISTERIO DEL INTERIOR subordinará a dicho Comando los efectivos  de  la  POLICIA FEDERAL ARGENTINA desde CINCO (5) días antes y hasta CINCO (5) días después de celebrado el acto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Autorízase  al  COMANDO  ELECTORAL,  al solo efecto del cumplimiento  del  presente  Decreto,  a impartir órdenes,  adoptar medidas para asegurar el mejor cumplimiento  de  su  cometido  y  a mantener  relación  directa  con  las autoridades municipales de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
Art. 5: Considéranse como actos de servicio las distintas misiones que, en cumplimiento de lo dispuesto  por el presente Decreto, sean encomendadas  a  las  fuerzas  subordinadas  al  COMANDO  ELECTORAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: El personal subordinado  al COMANDO ELECTORAL y en aptitud de emitir el sufragio, cuando en razón  de las misiones asignadas y por causas debidamente fundadas no pueda  votar  en  la mesa que le corresponda, podrá hacerlo en aquella donde actúe o en  la mesa más próxima  al lugar en que desempeñe sus funciones, aunque no  figure inscripto en ellas, siempre que lo estuviere en el padrón electoral de la Ciudad de Buenos Aires.

A tal efecto,  el  presidente  de  la  mesa  agregará el nombre del votante  en  el padrón, haciendo constar dicha circunstancia  y  la mesa en la que estaba inscripto.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto se  atenderá  con  los   créditos  especialmente  previstos  en  el Presupuesto  General de la  Administración  Nacional,  Jurisdicción 3000 - MINISTERIO  DEL  INTERIOR -   debiendo  el COMANDO ELECTORAL recabar  ante  este  Ministerio  lo  atinente  a  la  obtención   y aplicación  de  los  fondos.  El  MINISTERIO DE DEFENSA ejercerá el control respectivo.

Asimismo, el MINISTERIO DEL INTERIOR  comunicará  al  ESTADO  MAYOR GENERAL  de  la Fuerza a la que pertenezca el Comandante Electoral, el monto y la  oportunidad  de  cada entrega de fondos y el COMANDO ELECTORAL efectuará, ante el citado  ESTADO  MAYOR, la rendición de cuentas pertinente dentro de los NOVENTA (90)  días de realizado el comicio.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.