---
Fecha: 1996-11-15
Título: Decreto Nacional 1.299/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001299
Id: 123456789-0abc-992-1000-6991soterced
---
# CONTRATO DE REESTRUCTURACION DE DEUDA CON BRASIL

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Contrato de Reestructuración  de  Deuda a firmarse entre la REPUBLICA ARGENTINA, por una parte, y por la otra la  REPUBLICA  FEDERATIVA DEL BRASIL, el BANCO DO BRASIL y el BANCO CENTRAL DEL BRASIL,  formalizándolo  según los textos que, en copia autenticada, en idioma portugués y español,  obran  en  el ANEXO I, como parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos,  o al funcionario o  funcionarios  que  éste  designe,  a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el contrato de Reestructuración de Deuda que se aprueba en el artículo anterior y toda la documentación con él relacionada.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase  al señor Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al  funcionario  o funcionarios que éste designe, a suscribir, en nombre y representación  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Reestructuración de Deuda que se aprueba en el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que  ellas  no  constituyan cambios sustanciales a su objeto o no deriven en un incremento en su monto, y a que asuma el control y cumplimiento de las obligaciones  que de él se desprenden.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.