---
Fecha: 1965-12-07
Título: Decreto Nacional 11.159/65
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1965-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650011159
Id: 123456789-0abc-951-1100-5691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 16.516 SOBRE CREACION DE PENSION VITALICIA PARA LOS GANADORES DEL PREMIO NACIONAL EN LETRAS O CIENCIAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Las  gestiones  relacionadas  con  los  beneficios instituidos  por  la ley 16.516 deben efectuarse ante el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los expedientes para sustanciar el reconocimiento y liquidación de los beneficios, deberán contener:

a)  Certificado  expedido  por  la  Subsecretaría  de  Cultura  del Ministerio de Educación  y Justicia de la Nación, donde se acredite el otorgamiento del premio  a que se refiere el art. 1 de la ley 16 516.

b) Prueba legal de la identidad  de  la  persona titular del Premio Nacional en Ciencias o Letras.

c)  En  los  casos  de  beneficios  solicitados    por  la  cónyuge supérstite  debe  acreditarse  el vínculo que se invoca  y  prestar declaración jurada manifestando  no  hallarse  separada  de hecho o divorciada  por su culpa, a la fecha de fallecimiento del causante.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los beneficiarios deberán prestar declaración jurada de  los distintos  conceptos  que  integran  la  totalidad  de  los ingresos,  a  efectos  de  establecer  la  compatibilidad  a que se refieren  los arts. 1 y 2 de la ley 16.516, como asimismo presentar toda la documentación  que  permita  acreditar  fehacientemente los referidos ingresos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  los efectos de la aplicación de la ley 16.516 se consideran  equiparados   a  los  primeros  premios  nacionales  en Ciencias y Letras los otorgados  sin  distinción jerárquica durante el período comprendido entre los años 1946  a 1953 ambos inclusive.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El beneficio será liquidado a partir del mes siguiente de la  fecha  de  otorgamiento  del  Premio  Nacional en Ciencias o Letras. En ningún caso se liquidará el beneficio  con  anterioridad al 1 de diciembre de 1964.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Para la cónyuge supérstite se extingue el beneficio en caso  de  contraer  nuevas  nupcias,  a  partir  de  la fecha de su matrimonio.

<a id="7"></a>
Art. 7.- No corresponde el acrecimiento del beneficio en ningún caso,  cuando  el  mismo  haya  sido  otorgado  en  las condiciones establecidas en el art. 3 de la ley 16.516.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  Secretaría  de Estado de Hacienda liquidará las pensiones a que se refiere la ley  16.516, y el gasto respectivo se imputará a Rentas Generales.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en  los departamentos de Trabajo y Seguridad Social, Educación y Justicia  y  de Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.