---
Fecha: 1989-11-08
Título: Decreto Nacional 1.207/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001207
Id: 123456789-0abc-702-1002-9891soterced
---
# TASA RETRIBUTIVA DE SERVICIOS EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  trámites  y  prestaciones  que  se citan a continuación efectuados por la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES  o autoridades   delegadas,  estarán  sujetos  al  pago  previo  y  en efectivo de la  asa  retributiva de servicios que para cada caso se establece:

a) Solicitud de admisión  como  residente  permanente, temporario o transitorio que formulen los extranjeros que  se  encuentren  en el país A 8.000.

b) Solicitud de permiso de ingreso al país como residente permanente o temporario A 8.000.

c) Solicitud de permiso de ingreso como residente transitorio, excepto las formuladas ante los consulados A 8000.

d) Renovación de la permanencia como residente temporario o transitorio A 5000.

e) Solicitud de rectificación, duplicado, renovación o sustitución de permisos de ingreso al país como residente permanente, temporario o transitorio A 16000.

f) Solicitud  de  rectificación de los asientos en los registros de la Dirección Nacional  de Migraciones por causas no imputables a la administracion A 10.000.

g) Solicitud de autorización de trabajo para extranjeros residentes transitorios y su renovación A 30.000.

h) Solicitud  de certificado de residencia precaria y su renovación A 2.000.

i) Solicitud de embarco, desembarco o transbordo de extranjeros tripulantes o miembros de la dotación de un medio de transporte internacional A 800.

j) Solicitud de inscripción o renovación en el Registro de Apoderados y Gestores A 30000.

k) Solicitud de certificado de ingreso, egreso o permanencia A 5.000.

l) Solicitud de duplicado de constancia o transferencia de constancia de ingreso o egreso A 8.000.

II)  Solicitud judicial  de  informes para juicios,  excepto  las originadas  en  sede penal A 8000.

m) Interposición  de  recursos  de  revocatoria, reconsideración o apelación en trámites de permisos de  ingreso  o  de regularización de la situación migratoria o prórrogas de permanencia A 10.000.

n) Solicitud de admisión como residente temporario para desarrollar actividades de temporada, por cada trabajador A 1.500.

Ñ) Solicitud de desembarco provisorio A 50.000.

o) Solicitud de certificado por haber conducido pasajeros en prosecución de viaje, formulados por empresas de transporte internacional A 5.000.

p) Solicitud de autorización  para el momentáneo alejamiento del lugar de llegada de pasajeros en prosecución  de  viaje,  formulado por empresas de transporte internacional A 5.000.

q) Análisis de laboratorio A 2.000.

r) Examen radiológico, sin placa radiográfica A 1.000.

s) Examen médico clínico A 1.000.

t) Solicitud de habilitación de documentación al solo efecto de hacer abandono del país, de extranjero que se encuentre residiendo irregularmente en el país A 10.000.

u) Solicitud de certificados no previstos en la presente enumeración A 5.000

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  DIRECCION  NACIONAL  DE  MIGRACIONES  podrá establecer  sistemas  de  percepción de las tasas por estampillado, sellado o sistema timbrador, mecánico o electrónico.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  MINISTERIO DEL INTERIOR podrá establecer la aplicación de una tasa retributiva  de  servicios  de  verificación documentaria  de  salida  prestados  por  la DIRECCION NACIONAL  DE MIGRACIONES, a los pasajeros que salgan del  país, determinando las formas de percepción y los lugares de aplicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES establecerá y reglamentará    los    trámites  cuyo  diligenciamiento  podrá  ser ejecutado en forma preferencial  o  en hora o día inhábil, mediante el  pago  del duplo del arancel previsto  para  los  mismos  en  el artículo 1 del presente.

<a id="5"></a>
*  ARTICULO  5.-  Quedan eximidos del pago de tasa retributiva de servicios las solicitudes de:

1)  Admisión  como  residentes    permanentes   o  temporarios  que formulen:

a) Los integrantes de órdenes religiosas católicas  reconocidas  en el país, o b)  Los menores amparados o tutelados por autoridad tutelar oficial -Nacional o Provincial- o, c) Los  hijos  solteros de DIECISEIS (16) años o menos que realicen el  trámite  conjuntamente   con  alguno  de  sus  padres  o, d) Los que acrediten estado de  indigencia.

e)  Los extranjeros que acrediten TREINTA (30) años  o  más  en  el país.

2)  Las    solicitudes   de  certificados  de  residencia  precaria previstos en el artículo 22 de la Ley N. 22.439.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 69 y 89 de  la Ley N. 22.439 el producido por aplicación de las multas y de las tasas  retributivas  de  servicios  ingresará  en  la Cuenta Especial "MINISTERIO DEL INTERIOR-DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES".

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  actualización  de  los  montos de las tasas retributivas  de  servicio  y de las multas, quedará  a  cargo  del MINISTERIO DEL INTERIOR, rigiendo  para  ello  lo  que determina el artículo  110 de la Ley N. 22.439 sustituido por el artículo  7  de la Ley N. 23.564.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Derógase el Decreto N. 104/85.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.