---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.732/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002732
Id: 123456789-0abc-237-2000-2991soterced
---
# ADQUISICION Y ENTREGA DE CEREALES EN EL MARCO DEL CONVENIO DE AYUDA ALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a adquirir  hasta  la  suma de PESOS CUATRO MILLONES ($ 4.000 000.-),  en licitación pública,  de  un  tonelaje  de  trigo  o  su equivalente  en  otros cereales o sus productos derivados adecuados para  el  consumo  humano,    y  entregarlo  a  los  gobiernos  que oportunamente  se acuerde, mediante  el  otorgamiento  de  créditos extraordinarios  no  reembolsables  en  cumplimiento de compromisos contraídos por la República Argentina. en  el marco del Convenio de Ayuda Alimentaria.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO entregará   el  tonelaje  de  trigo  adquirido  por  la  licitación pública,  o  su   equivalente  en  los  cereales  o  los  productos derivados de los mismos  indicados  en el artículo 1, puesto FOB en puertos  argentino.s  La  cantidad total  del  tonelaje  podrá  ser fraccionada en entregas parciales.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Exímese del derecho de exportación a las operaciones contempladas en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  gasto que origine el cumplimiento del presente decreto  deberá  imputarse  a  la  Jurisdicción  91,  Programa  006 (Obligaciones a cargo  del  Tesoro),  inciso  31, Partida Principal 3170,  Parcial  489  del presupuesto del MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el ejercicio 1992.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.