---
Fecha: 1994-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.380/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002380
Id: 123456789-0abc-083-2000-4991soterced
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  Organismos  de  la  ADMINISTRACION CENTRAL dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, ajustarán  sus regímenes de  Fondos  Rotatorios  y  Cajas  Chicas  a las normas del presente Decreto,  a  las  que  determine  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS y a las que se establezcan en las resoluciones de creación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los titulares de los ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS podrán constituir,  mediante  Resolución  interna  y previa opinión favorable de la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION Y DE  LA  TESORERIA GENERAL  DE  LA  NACION,  sus  propios  Fondos  Rotatorios  y Cajas Chicas,  siguiendo  las  normas  del  presente  Decreto  y  las que establezca  la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La ejecución de gastos mediante Fondos Rotatorios o Cajas  Chicas  es un procedimiento de excepción; limitado a casos de urgencia que no  permitan la tramitación normal del documento de pago; por consiguiente,  tanto  la  clase de gasto como el monto de las  asignaciones,  responderán  a  un  criterio    restrictivo   y únicamente   podrán  ser  aplicados  a  transacciones  de  contado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  efectos  del presente Decreto, un Fondo Rotatorio  o una Caja Chica se formaliza  con  la  entrega  de  una determinada   cantidad  de  dinero  a  un  funcionario  formalmente autorizado, a  los  efectos  de  que  la utilice en la ejecución de cierto tipo de gastos, con la obligación  de  rendir  cuenta por su utilización.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los Fondos Rotatorios podrán crearse por importes que no superen el 3% de la sumatoria de los créditos presupuestarios  originales  para  cada ejercicio, de los conceptos autorizados en el artículo 7 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Cada  Fondo  Rotatorio se creará por Resolución Conjunta  del  Ministro  de  la  Jurisdicción    respectiva  o  del Secretario General de la Presidencia de la Nación  y  del  Ministro de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos, previa opinión de  la Contaduría General de la  Nación  y  de  la Tesorería General de la Nación.

En la Resolución Conjunta se deberá especificar:

a) El Servicio Administrativo Financiero  al  cual  se  asigna  el fondo y la Jurisdicción a la cual pertenece.

b)  El  Jefe  del  Servicio Administrativo Financiero, que será el funcionario con facultades  para  disponer gastos y pagos con cargo al  mismo,  el  cual  se  denominará  Responsable   del  Fondo.

c) El monto del Fondo Rotatorio y el importe máximo  de cada gasto individual a realizar con el mismo.

d)  Los  conceptos  de  gastos  que pueden atenderse con cargo  al Fondo Rotatorio.

e) Las normas específicas, limitaciones  y  condiciones especiales que se estime conveniente fijar.

Cuando  por  necesidades  operativas  se  considere  necesaria  su ampliación,  se  seguirá  el  mismo  procedimiento    que  para  su creación.

<a id="7"></a>
* ARTICULO  7.- Se podrán realizar gastos con cargo a los fondos rotatorios  o  cajas  chicas  para  los  siguientes  conceptos  del clasificador por objeto del gasto:

a) Inciso 2 "Bienes de consumo"

b) Inciso 3 "Servicios no personales"

c)  Inciso  4 "Bienes  de  uso"  (excepto  Partida  Principal  4.1 "Bienes Preexistentes",  Partida  Principal  4.2  "Construcciones", Partida  Parcial  4.3.1  "Maquinaria  y  Equipo  de  Producción"  y Partida Parcial 4.3.2 "Equipo de transporte, tracción y elevación").

d)  Inciso  5  "Transferencias",  Partida  Parcial 5.1.4.  "Ayudas sociales a personas".

e) Partida Principal 1.5. Asistencia Social al Personal.

f) Partida Principal 1.3 Parcial 1 Retribuciones Extraordinarias (por aquellos pagos que no revistan el carácter de bonificables).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Se podrán crear fondos rotatorios internos y cajas chicas, con cargo a cada Fondo Rotatorio del Servicios Administrativo    Financiero,  por  Resolución  de  los  Ministros, Secretario General  de  la Presidencia de la Nación, Secretarios, y Jefes de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas.

En la resolución se deberá especificar:

a) El Servicio Administrativo  Financiero al que se ha asignado el Fondo  Rotatorio, del cual se solicita  crear  el  Fondo  Rotatorio interno o Caja Chica.

b) El funcionario  con facultades para disponer gastos y pagos con cargo  al  Fondo  Rotatorio  interno  o  Caja  Chica,  el  cual  se denominará Responsable  del  Fondo  Rotatorio  interno o de la Caja Chica.

c) El monto del Fondo Rotatorio interno o Caja  Chica, así como el importe  máximo  de  cada  gasto  individual  a  realizar.  d)  Los conceptos  de  gastos  que  pueden  atenderse  con cargo  al  Fondo Rotatorio interno o Caja Chica.

e)  Las normas específicas, limitaciones y condiciones  especiales que se estime conveniente establecer.

<a id="9"></a>
* ARTICULO  9.-  El monto de las cajas chicas que se constituyan dentro de cada Fondo  Rotatorio  tendrá  una  operatoria  similar a éstos,  sus  montos no podrán exceder la suma de DIEZ MIL PESOS  ($ 10.000,00)  y  estarán  limitadas  a  gastos  individuales  que  no superen los QUINIENTOS PESOS ($ 500,00).

No obstante lo establecido en el párrafo anterior, cuando el Organismo Responsable del Fondo Rotatorio se encuentre incorporado al SISTEMA INTEGRADO DE ADMINISTRACION FINANCIERA (S.I.D.I.F.) que opera en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de su respectivo Sistema Integrado de Información Financiera -Local-, el monto del gasto individual por Caja Chica no podrá exceder la suma de PESOS UN MIL ($ 1.000,00).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al  dictado de las  normas  complementarias que hagan al cumplimiento del presente Decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las  disposiciones  contenidas en este Decreto regirán a partir del ejercicio fiscal 1995.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Deróganse  el  Decreto  N.2661, de fecha 29 de diciembre  de 1992 y el Decreto N.1219, de fecha  22  de  julio  de 1994.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.