---
Fecha: 1998-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 913/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000913
Id: 123456789-0abc-319-0000-8991soterced
---
# CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS PARA EL AÑO 2001.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Realícese el CENSO NACIONAL DE  POBLACION,  HOGARES  Y VIVIENDAS  durante  el  año  2001  en  todo el territorio nacional, declarándoselo de interés nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El CENSO NACIONAL DE POBLACION,  HOGARES  Y  VIVIENDAS del año  2001  estará  a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y CENSOS, dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Su realización comprenderá el conjunto de actividades pre-censales,  a  realizarse durante  los  años   1998  a  1999,  censales  y  post-censales.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Créase  el  CONSEJO  SUPERIOR  DEL  CENSO  NACIONAL  DE POBLACION,  HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001, que tendrá a su cargo la coordinación  programática  y  ejecutiva  entre  los  organismos nacionales   y  provinciales,  con  el  objetivo  de  asegurar  una eficiente colaboración  y  articulación  entre los mismos, a fin de movilizar el conjunto de recursos humanos  y  materiales necesarios para la realización del operativo.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  CONSEJO SUPERIOR DEL CENSO NACIONAL  DE  POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS  del  año  2001  se constituirá a partir de los CUARENTA Y CINCO (45) días corridos desde  el  dictado del presente decreto.  Será  presidido  por  el  señor  Secretario  de  Política Económica del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y estará  integrado  por funcionarios con rango  no  inferior  al  de Secretario, quienes  actuarán  en  representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del MINISTERIO  DEL INTERIOR, del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, del MINISTERIO DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL, del  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, del MINISTERIO  DE DEFENSA,  del  MINISTERIO    DE   RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, de la SECRETARIA  DE  DESARROLLO SOCIAL y de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION dependientes  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

El  Director  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y   CENSOS integrará  el  CONSEJO SUPERIOR en carácter de Secretario Ejecutivo.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El Presidente  del  CONSEJO SUPERIOR constituirá un COMITE OPERATIVO DEL CENSO NACIONAL DE  POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año  2001, cuya función será desarrollar  las  acciones  necesarias para hacer  efectivas las políticas fijadas por el CONSEJO SUPERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El COMITE  OPERATIVO  DEL  CENSO  NACIONAL  DE  POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001 será presidido por el Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, y estará integrado  por representantes  de  las jurisdicciones citadas en el Artículo 4 del presente decreto, y de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  con rango no inferior  al  de  Director  Nacional  o  equivalente. Asimismo,  el Director  Nacional  de Estadísticas Sociales  y  de  Población  del INSTITUTO NACIONAL DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS  integrará  el COMITE OPERATIVO  en  carácter   de  Secretario  Ejecutivo  del  mismo.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA Y CENSOS de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS fijará la metodología y procedimientos para la realización de las tareas pre-censales, censales  y  post-censales, para asegurar una ejecución adecuada y en tiempo oportuno del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001, teniendo a su cargo la planificación, organización, implementación, supervisión  y evaluación de todas las etapas del operativo  censal.

<a id="8"></a>
Art. 8 - A los fines del cumplimiento de las funciones asignadas al INSTITUTO  NACIONAL   DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS  por  el  Artículo anterior, el Director  de  dicho  organismo  tendrá  las siguientes atribuciones y deberes:

a) Poner a consideración del Presidente del CONSEJO SUPERIOR,  para su   aprobación  la  propuesta  de  funciones  a  cumplir  por  los integrantes  del  CONSEJO  SUPERIOR y por los del COMITE OPERATIVO, así como el plan de actividades  y  la  metodología  de  trabajo  a desarrollar  por  ellos  para  la consecución del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001.

b)  Solicitar  la incorporación transitoria  de  representantes  de otros organismos,  toda vez que el Consejo o el Comité traten temas que así lo requieran.

c) Constituir Grupos  de trabajo "ad-hoc", conformados por técnicos representantes de instituciones nacionales -oficiales o privadas- e internacionales, cuyos  aportes  resulten convenientes en tareas de asesoría y/o difusión del Operativo Censal.

d) Establecer los contenidos de las  etapas,  plan de actividades y cronograma   del  operativo  censal  y  determinar  los    recursos necesarios para su concreción.

e) Fijar la fecha  del  relevamiento  censal  en todo el territorio nacional.

f)  Dirigir  y  coordinar la ejecución de las tareas  pre-censales, censales y post-censales, estableciendo la metodología, organización, sistemas,  recursos,  normas,  períodos  y  plazos de cumplimiento  de  cada  una  de las etapas del censo, así como  los procedimientos  de cobertura y  calidad  para  la  evaluación  post- censal.

g) Fijar las normas  operativas  para  todo  el territorio nacional sobre la base de la organización escolar primaria.

h)  Disponer  la  redacción,  impresión y distribución  de  Cédulas Censales,  planillas  operativas,    materiales    de  instrucción, credenciales,    como  así  también  las  normas  de  codificación, procesamiento de datos y difusión de resultados.

i) Coordinar con los Gobiernos Provinciales y con el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES la forma de llevar a cabo en sus respectivas jurisdicciones el  Operativo  Censal,  suscribiendo  los  convenios necesarios a tales efectos.

j)  Coordinar,  supervisar  y  evaluar  en todo el país, las tareas relacionadas  con el Operativo Censal, disponiendo  o  proponiendo, según corresponda, los ajustes que fueran necesarios.

k) Suscribir convenios  con entidades públicas, privadas y personas físicas y/o jurídicas, nacionales o extranjeras, para la realización de las actividades  relacionadas  con el CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001.  Los  documentos  a suscribir  deberán  contar  con  la  aprobación  de  las instancias pertinentes de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

l) Aceptar colaboraciones honorarias.

ll)  Suscribir  contratos  de  locación  de  obras  o servicios con personal  especializado  para  desempeñarse  en  la programación  y ejecución de las tareas pre-censales, censales o post-censales,  de acuerdo a las normas del Decreto N. 92 del 15 de enero de 1995 o la normativa  que  a tal efecto pudiera aprobarse en el futuro. Dichas contrataciones  deberán  ser  suscriptas  de  conformidad  con  las disposiciones  de  los  respectivos    actos    administrativos.

m) Prestar asistencia  técnica y financiera a los gobiernos locales para  asegurar  la más eficiente  ejecución  del  Operativo  Censal.

n) Proponer la designación y contratación de personal temporario, y solicitar  la  adscripción    del   personal  permanente  de  otros organismos.

ñ) Establecer las normas a fin de que  cada  provincia  efectúe  la actualización   cartográfica  y  la  segmentación  del  territorio, respetando dentro de cada jurisdicción las divisiones operativas de Fracción y Radio censal.

o) Contratar las  provisiones,  obras  y  servicios  actuando  como autoridad  competente  de  acuerdo a las facultades previstas en el Decreto N. 2662de fecha 29 de diciembre de 1992 y su complementario, el Decreto N. 2293  de fecha 8 de noviembre de 1993.

p) Asegurar asistencia técnica para el desarrollo de una capacitación  específica  y  homogénea  de   los  recursos  humanos afectados  al  Operativo  Censal  en  todo  el territorio  nacional.

q) Difundir por todos los medios de comunicación,  los propósitos y procedimientos del Operativo Censal, para lograr que  la  totalidad de  la población se constituya en principal protagonista del  mismo

r) Crear  Delegaciones operativas en el interior del país, a fin de dar cumplimiento al operativo censal.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  exhortará  a  los Gobiernos Provinciales  y  al  GOBIERNO  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES  a manifestar,  mediante  la  norma  correspondiente,  su  adhesión al presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10. - El MINISTERIO DEL INTERIOR, en su calidad de integrante del CONSEJO  SUPERIOR  y del COMITE OPERATIVO DEL CENSO NACIONAL DE POBLACION,  HOGARES  Y VIVIENDAS  del  año  2001,  invitará  a  las autoridades provinciales a constituir Comités Censales provinciales y municipales en sus respectivas  jurisdicciones  y  recomendará la actuación de los Directores Provinciales de Estadística  en calidad de  Secretarios  Ejecutivos  de  los Comités Censales Provinciales.

Será responsabilidad de la autoridad  máxima  de  cada provincia la designación   de  los  funcionarios  respectivos,  asegurando    la inclusión  de los  representantes  que  más  eficientemente  puedan contribuir al  desarrollo  de  las  tareas  censales.  Los  Comités Censales  Provinciales  contarán  con  la  participación  de UN (1) representante  del  INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.  En caso de considerarlo  operativamente  conveniente  en alguna de las etapas del Operativo Censal, el Director del INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS podrá disponer la reunión de Comités  Censales Regionales,    normalizando    su  organización,  funcionamiento  y objetivos, de común acuerdo con los gobiernos provinciales y con el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Los Gobiernos Provinciales, a través de los organismos dependientes, ejecutarán bajo su responsabilidad el CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001 dentro de sus jurisdicciones, siguiendo los métodos, normas y plazos de ejecución que determine el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, dando cumplimiento al principio de centralización normativa y descentralización ejecutiva establecido en laLey N. 17.622.

<a id="12"></a>
Art.  12. - Los Secretarios  Ejecutivos  de  los  Comités  Censales locales    propondrán   las  designaciones  de  los  coordinadores, subcoordinadores y demás  responsables  de la realización del censo en la jurisdicción, de acuerdo a las normas y/o pautas de idoneidad para el desempeño de las tareas que fije  el  INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y CENSOS, designaciones que estarán  a  cargo  de  los Gobiernos Provinciales  y  el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Los jefes de departamento,  de  fracción, de radio y los censistas,  quedarán  afectados  al  cumplimiento   de  las  tareas censales por un lapso que no excederá de los SEIS (6)  meses, CINCO (5)  anteriores  y  UNO  (1)  posterior a la fecha del relevamiento.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Las personas designadas para realizar tareas censales, conforme a lo dispuesto en elArtículo 14 de la Ley N. 17.622, estarán obligadas a cumplirlas en la jurisdicción que corresponda a su domicilio personal  o laboral, y en las ocasiones que determinen las autoridades del Censo, con la sola condición de su nombramiento para el cargo.

<a id="15"></a>
Art. 15.- La tarea de censista sólo podrá renunciarse o abandonarse por razones de enfermedad o fuerza mayor debidamente justificadas. El incumplimiento de la función censal hará pasible a quien incurra en ella de las sanciones previstas en laLey N. 17.622. En caso de ausencia o abandono de funciones, los jefes de radio tendrán la obligación de adoptar de inmediato las medidas tendientes  a  los  reemplazos correspondientes para no demorar  el relevamiento, informando  sumultáneamente  a  sus  superiores en el operativo censal el nombre, apellido y número de documento  de  las personas que no se presentaren o abandonaren las tareas censales, a los  efectos  de la aplicación de las sanciones legales pertinentes.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Las  autoridades superiores de los organismos nacionales deberán  conceder    a  simple  requerimiento  de  las  autoridades censales, la colaboración del personal a sus órdenes y acordarán la afectación de locales,  muebles,  máquinas,  medios  de  movilidad, medios masivos de comunicación y todo otro recurso necesario de que se  disponga,  que  les  fuere  solicitado para la realización  del Operativo Censal. Dicha colaboración podrá ser requerida también en oportunidad de las pruebas piloto  o  experimentales  a  realizarse entre  1998 y 1999 o para el relevamiento censal de cobertura  post- censal del año 2000.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- Los jefes de departamento, de fracción, de radio y los censistas que  participen  de  la  estructura  del relevamiento del censo podrán percibir por única vez una suma fija  no remunerativa, en  carácter  de  compensación  de  gastos,  la  que  será  abonada exclusivamente  una  vez  verificado  el  total cumplimiento de las tareas censales asignadas.

<a id="18"></a>
Art.  18.  -  Las  Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad  prestarán  la colaboración  que  les  sea  requerida  en  materia   de  personal, elementos  de  comunicaciones y movilidad. Dicha cooperación  podrá ser requerida toda  vez  que  el  CONSEJO  SUPERIOR  y/o  el COMITE OPERATIVO lo estime necesario.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  A  pedido del CONSEJO SUPERIOR DEL CENSO NACIONAL  DE POBLACION, HOGARES  Y VIVIENDA del año 2001, y a fin de asegurar la eficaz ejecución del  relevamiento,  el  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION  podrá disponer asueto escolar en los establecimientos de su jurisdicción.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Los  propósitos  y  procedimientos del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del  año 2001 deberán ser difundidos por todos los medios de comunicación,  con  el  objeto de lograr la plena participación y colaboración de la población.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Todos los habitantes de la Nación quedan  obligados  a responder la totalidad de las preguntas incluidas en el cuestionario censal.

Quienes no suministren en término, falseen o produzcan omisión de la información solicitada incurrirán en infracción y serán pasibles de multa de acuerdo con lo establecido en elArtículo 15 de la Ley N. 17.622, sustituido por el Artículo 1 de la Ley N. 21.779.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Apruébase a partir del 1 de enero  de  1999 la planta no permanente de personal transitorio para la ejecución  de las tareas pre-censales  del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y  VIVIENDAS del año 2001, a desarrollar por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo al  ANEXO  I  que  forma  parte  integrante del presente decreto.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Anualmente el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS propondrá  la  planta  de  personal no permanente  conforme  a  los requerimientos que demande la  ejecución  de  las etapas siguientes del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS  del  año 2001.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y  CENSOS para asignar durante el desarrollo del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES  Y  VIVIENDAS  del  año  2001,  servicios  personales a los agentes    afectados   a  tareas  de  planificación,  organización, relevamiento, ingreso, análisis de calidad de los datos, procesamiento y difusión  de  la  información, con desempeño en los organismos que tienen a su cargo la  ejecución  de  las actividades pertinentes, quedando establecido entre el 1 de enero  y  el  31 de diciembre  de  1998  el total de horas censales a habilitar, en las cantidades  que  para  cada  nivel  se  fija  a  continuación:

 TAREA              TOTAL DE HORAS CENSAL  I  DIECIOCHO MIL SETECIENTOS VEINTE      (18.720) CENSAL  II OCHO MIL QUINIENTOS VEINTE             (8.520) CENSAL III DIECISEIS MIL CIENTO CUATRO           (16.104) CENSAL  IV QUINCE MIL QUINIENTOS OCHENTA Y OCHO  (15.588)  Las horas censales para ejercicios subsiguientes serán  habilitadas por  Resolución  del señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Establécese  la remuneración horaria de las prestaciones que se disponen en función  de  lo  normado  por el Artículo 24 del presente decreto, en los valores que seguidamente  se  especifican:

 TAREA                      REMUNERACION HORARIA CENSAL     I        PESOS OCHO                          ($ 8.-) CENSAL    II        PESOS CINCO CON CINCUENTA CENTAVOS  ($ 5,50) CENSAL   III        PESOS CUATRO                        ($ 4.-) CENSAL    IV        PESOS TRES                          ($ 3.-)

<a id="26"></a>
Art. 26. - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  modificar,  previa  intervención  de la SECRETARIA  DE HACIENDA y de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO,  la cantidad de horas censales y el valor  de  las remuneraciones    horarias   fijadas  en  el  presente  decreto.

<a id="27"></a>
Art. 27. - El desempeño  de  las  funciones  temporarias necesarias para la realización del Operativo Censal, así como la prestación de horas  censales  inherentes  a  la realización de  las  tareas  pre- censales, censales o post-censales del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001,  será compatible, con carácter de excepción,  con  las  disposiciones  del  Capítulo  I,  Artículo  1 -primera parte- del Decreto N. 8566 de  fecha  22  de  septiembre de 1961,  sus  modificatorios  y complementarios, con el desempeño  de otro cargo público en la órbita  del PODER EJECUTIVO NACIONAL, ello sin perjuicio del estricto cumplimiento  de la jornada de trabajo y demás deberes del agente.

<a id="28"></a>
Art. 28. - Las personas que se designen para  realizar  tareas  pre- censales,  censales  y  post-censales tendrán las responsabilidades especiales previstas en la  Ley N. 17.622,  debiendo resguardar el Secreto Estadístico.

<a id="29"></a>
Art. 29.- La información que se obtenga del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001 será utilizada exclusivamente para los fines enunciados en laLey N. 17.622, quedando amparada, en consecuencia, por el Secreto Estadístico.

<a id="30"></a>
Art.  30.  -  Será  autoridad  de  aplicación e interpretación  del presente  decreto, en la órbita de su  competencia  específica,  el Director del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS en su carácter  de  Secretario  Ejecutivo del CONSEJO SUPERIOR DEL  CENSO NACIONAL  DE  POBLACION,  HOGARES  Y  VIVIENDAS  del  año  2001.

<a id="31"></a>
Art.  31.  - Las actuaciones  necesarias  para  llevar  a  cabo  el Operativo Censal,  revestirán  carácter prioritario y de reconocida urgencia, debiendo las mismas ser tratadas como de urgente despacho a fin de posibilitar un eficiente grado de ejecutividad y capacidad de decisión.

<a id="32"></a>
Art. 32. - Exceptúase al operativo  censal  que  se  aprueba por el presente  decreto  de las restricciones en materia de publicidad  y propaganda establecidas  por  el Decreto N. 993 del 30 de agosto de 1996 y de la Decisión Administrativa N. 193 de fecha 25 de abril de 1997.

<a id="33"></a>
Art. 33. - Los gastos que demande el Operativo  Censal se adecuarán a los créditos presupuestarios que se asignen al INSTITUTO NACIONAL DE  ESTADISTICA Y CENSOS dependiente de la SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="34"></a>
Art. 34. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -

## ANEXO I

<a id="1"></a>
PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO DEL CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS DEL AÑO 2001 (NOTA DE REDACCION:

CUADRO NO GRABABLE).