---
Fecha: 1968-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 4.257/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680004257
Id: 123456789-0abc-752-4000-8691soterced
---
# REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES PARA QUIENES CUMPLAN TAREAS PENOSAS, RIESGOSAS, INSALUBRES O DETERMINANTES DE VEJEZ O AGOTAMIENTO PREMATURO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Tendrán derecho a la jubilación ordinaria con 55 años de edad los varones, y 52 de edad las mujeres legalmente autorizadas para desempeñar  las  tareas que a continuación se indican, en ambos casos con 30 años de servicios:

a) El personal que se desempeñe  habitualmente  en  trato o contacto directo  con  los  pacientes,  en leproserías, salas o servicios  de enfermedades  infecto-contagiosas,    hospitales    de   alienados o establecimientos de asistencia de diferenciados mentales.

b) El personal que se desempeña habitualmente en cámaras  frias,  en tareas  declaradas insalubres, por la autoridad nacional competente.

c) El personal  ferroviario  que  se  desempeñe  habitualmente  como maquinista o equivalente, foguista o equivalente, cambista o capataz de cambista, o aspirante de conducción.

d)  El  personal  que  se  desempeñe habitualmente como conductor de ómnibus o vehículos de transporte colectivo de personas, perteneciente a líneas regulares urbanas,  interurbanas  o de larga distancia.

e)  El  personal  que se desempeñe habitualmente en tareas mineras o cielo aiberto, realizando  labores de obtención directa de productos mineros.

f) El personal que se desempeñe habitualmente en lugares o ambientes declarados insalubres  por  la    autoridad   nacional  competente.

<a id="2"></a>
*Artículo 2.- Tendrá derecho a la jubilación ordinaria con 25 años de servicios y 50 de edad:

a)  El  personal  habitual  y  directamente  afectado  a procesos de producción en tareas de laminación, acería y fundición,  realizadas en forma manual  o  semimanual,  cuando los mismos se desarrollen en ambientes de alta temperatura y dicho personal se encuentre expuesto a la radiación del calor.

b) El personal que realice habitualmente tareas en minas.

subterráneas.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Tendrá  derecho a jubilación ordinaria con 30 años de servicios y 50 de edad, el personal que habitualmente realice tareas de aeronavegación con función  específica a bordo de aeronaves, como piloto,  copiloto,  mecánico  navegante,  radiooperador,  navegador, instructor o inspector de vuelo,  o  auxiliares (comisario, auxiliar de a bordo o similar).

El total que arroje el cómputo simple  de  servicios  del mencionado personal se bonificará:

a) Con un año de servicio por cada 400 horas de vuelo efectivo, alos aeronavegantes   con  función  aeronáutica  a  bordo  de  aeronaves, dedicados al trabajo  aéreo, entendiéndose por tal el así calificado por la autoridad aeronáutica competente, y quedando excluido de este inciso  el  trabajo  de  taxi,    propaganda  y  fotografía  aéreos b)  Con un año de servicio por cada  600  horas  de  vuelo  efectivo cumplidas en carácter de instructor o inspector.

c) Con  un  año  de servicio por cada 620 horas de vuelo efectivo, a los pilotos que actúen  solos o que no estén comprendidos en el inc. a).

d) Con un año de servicio  por cada 1000 horas de vuelo efectivo, al personal con función auxiliar.

Las horas de vuelo efectivo  sólo  serán  tenidads  en cuenta cuando sean certificadas en base a constancias fehacientes por la autoridad aeronáutica correspondiente.

En  ningún  caso  el  cómputo  de servicios podrá ser integrado  por bonificaciones de tiempo que excedan del 50% del total computado, ni las fracciones de tiempo que excedan  de  6 meses se computarán como años enteros.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-Tendrá derecho a la jubilación ordinaria con 30 años de servicios y  55 de edad el personal que se desempeñe en la Antártida e Islas del Atlántico Sud.

El tiempo de servicios  del  mencionado  personal  se computará como doble.

<a id="5"></a>
Artículo    5.-  Las  disposiciones  de  los  artículos  precedentes comprenden únicamente  al  personal  que se desempeñe en relación de dependencia.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  determinación del haber del beneficio que pudiere corresponder al personal  a  que se refiere el presente decreto, o a sus derecho habientes, se efectuará  de  acuerdo  con las normas del régimen común en que aquél esté comprendido.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Si el personal comprendido en este decreto desempeñare tareas de las enumeradas en el presente y alternadamente otras, alos fines de determinar la edad y el tiempo de servicios necesarios para el  logro  de  la  jubilación  ordinaria  se  aplicarán  las  reglas contenidas en el art. 65 del dec. 55.211/35, reglamentario de la ley 11.923.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  bonificación  establecida en el art. 14 de la ley 17.310  se  liquidará  al  personal  comprendido   en  este  decreto únicamente  si continúa en actividad en tareas no enumeradas  en  el mismo.

<a id="9"></a>
Artículo  9.- El aporte correspondiente al personal a que se refiere el presente decreto será el que rija en el régimen común en que esté comprendido.

Los empleadores  contribuirán  con el porcentaje común, incrementado en dos puntos.

Lo dispuesto precedentemente rige para las remuneraciones devengadas a partir de la vigencia del presente decreto,  o en su caso, del día 1 del mes siguiente a la fecha de declaración de insalubridad de la tarea, lugar o ambiente.

<a id="10"></a>
Artículo  10.- En las certificaciones de servicios que incluyan total o  parcialmente  tareas  de  las  enumeradas  en  este  decreto, el empleador deberá hacer constar expresamente la norma del presente en que  se  encuentren comprendidas, y en su caso, la disposición de la autoridad  nacional  competente  que  declaró  la insalubridad de la tarea, lugar o ambiente.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  El presente decreto rige a partir del día 1 del mes siguiente al de su  fecha. En virtud de lo establecido en el art. 9 de la ley 17.310, desde  la  vigencia  de  este  decreto  dejarán de aplicarse  las  disposiciones  legales  mencionadas  en  el  segundo párrafo de dicho artículo.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  El  presente  decreto  será  refrendado por el señor Ministro de Bienestar Social y firmado por el  señor  Secretario  de Estado de Seguridad Social.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Comuníquese, etc..