---
Fecha: 1997-09-18
Título: Decreto Nacional 968/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000968
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. SERVICIO ADUANERO.

<a id="1"></a>
Art. 1:  El  servicio  aduanero  ordenará  la  venta  de  la mercadería,  previa  verificación,  clasificación  y  valoración de oficio de la misma, cuando: a) quien tuviere derecho a  disponer de ella no hubiere solicitado una destinación autorizada al vencimiento de los plazos a los que se refieren los artículos  217, 222 y 291 del Código Aduanero;

b)  en  el  depósito  o en cualquier otro lugar de la zona primaria aduanera se hallare mercadería  respecto de la cual se desconociere su  titular y quien tuviere derecho  a  disponer  de  la  misma  no hubiere  solicitado  una destinación autorizada dentro del plazo de TREINTA Y UN (31) días  contados a partir de la fecha de su ingreso al depósito o a la zona primaria aduanera;

c)  la  mercadería  hubiere  arribado  cierta  o  presuntamente  al territorio  aduanero  como   consecuencia  de  naufragio,  echazón, accidente  u  otro siniestro acaecido  durante  su  transporte,  de conformidad con  lo  previsto en los artículos 180 y 184 del Código Aduanero, y quien tuviere derecho a disponer de la misma no hubiere solicitado una destinación autorizada dentro del plazo de TREINTA Y UN (31) días corridos  contados  a partir de la fecha de su ingreso al depósito;

d) hubiere vencido el plazo para solicitar una destinación aduanera de exportación, definitiva o suspensiva,  o la restitución a plaza, según  correspondiere,  de  la mercadería sometida  al  régimen  de depósito provisorio de exportación,  de conformidad con lo previsto en el artículo 399 del Código Aduanero;

e)  no  se  solicitare  dentro  de  los  plazos    correspondientes establecidos en los artículos 65 y 66 del Decreto N. 1001  de fecha 21  de mayo de 1982, alguna destinación aduanera para la mercadería que,  en  carácter  de equipaje acompañado o no acompañado, hubiere ingresado a depósito  de  conformidad  con  lo  previsto  en los ar- tículos 501 y 502 del Código Aduanero.

f) no se solicitare dentro del plazo establecido en el artículo  77 del  Decreto N. 1001 de fecha 21 de mayo de 1982 alguna destinación aduanera para la  mercadería que, hallándose sometida al régimen de franquicia diplomática,  hubiere ingresado a depósito provisorio de conformidad con el artículo 541 del Código Aduanero.

<a id="2"></a>
Art.  2:  a)  La  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS podrá disponer la afectación  de  las mercaderías que se encuentren en algunos de los supuestos contemplados  en  el artículo anterior, de acuerdo con lo establecido y bajo las condiciones  previstas  en los siguientes apartados:

I.  cuando  se  tratare  de  alimentos,  artículos  para la higiene personal y del hogar, ropa de cama y de vestir, todos ellos básicos y  de  primera  necesidad,  y  medicamentos,  la  afectación  podrá disponerse para que estas mercaderías sean utilizadas  por parte de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION a fin de su distribución entre los sectores más desprotegidos  de  la población, plasmándose la entrega de las mismas a los destinatarios finales por conducto de los Gobiernos Provinciales, las Municipalidades   y/o  las  Comisiones  dependientes  del  Gobierno Nacional que tengan competencia en la materia;

II. cuando se tratare  de  artículos escolares, la afectación podrá disponerse para que estas mercaderías sean utilizadas por parte del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  a  fin  de su distribución entre los establecimientos educativos que más necesitados  se  encuentren de las mismas;

III. cuando se tratare de productos que por su naturaleza  resulten necesarios  para  la modernización de las técnicas y procedimientos destinados  al  cumplimiento  de  las  funciones  asignadas  a  los MINISTERIOS  DEL INTERIOR  y  DE  DEFENSA  y  a  la  SECRETARIA  DE INTELIGENCIA  DE   ESTADO  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la afectación  podrá  disponerse   para  que  estas  mercaderías  sean utilizadas  a  tales  fines  por  los  organismos   ya  citados.

b) Las mercaderías que resulten afectadas en virtud de la norma del inciso anterior, estarán exentas  del  pago  de  los  tributos  que gravaren su importación para el consumo.

c)  Facúltase a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL, a la SECRETARIA DE  INTELIGENCIA DE ESTADO, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y a los  MINISTERIOS  DE  CULTURA  Y  EDUCACION,  DEL  INTERIOR  Y DE DEFENSA, para que, por Resolución Conjunta de cada uno de ellos con el  titular  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS y previo inventario por parte de esta última  decidan las modalidades de entrega de las mercaderías, la que se formalizará  por  escrito, donde  conste la naturaleza, especie, calidad, cantidad y valor  de las mismas,  debiendo  afectarse  la documentación aduanera que las ampare al momento de dicha entrega.

d)  Las  mercaderías  que  se entreguen  deberán  afectarse  a  los destinos y finalidades precisados  en los apartados I), II) y III), del  inciso  a)  del  presente artículo,  quedando  terminantemente prohibido transferir bajo  cualquier  título  o causa la propiedad, posesión,  uso o tenencia de las mismas, aunque  sea  a  sujetos  o instituciones   que  podrían  ser  beneficiarios  de  este  régimen.

<a id="3"></a>
Art. 3: Quienes tuvieren derecho a disponer de las mercaderías que se encontraren en zona primaria aduanera a la fecha de vigencia del presente  Decreto  y  para  las  cuales  se  hubiere  producido  el vencimiento del plazo indicado para su destinación en los artículos 217 y 222 del  Código Aduanero, sin haber sido objeto de anuncio en el  boletín de la  repartición  aduanera  o  que  de  haberse  ello concretado, aun no hubiere vencido el plazo de SESENTA (60) días de la tercer  publicación,  deberán  hacer  valer tales derechos en un plazo  de  TREINTA  (30) días hábiles contados  a  partir  del  día siguiente  al de la publicación  de  este  Decreto  en  el  Boletín Oficial, siendo  de aplicación, en su defecto, lo establecido en el artículo 1 del presente  Decreto,  no  admitiéndose  posteriormente reclamo  alguno  por  los  derechos que hubieren dejado de  ejercer.

<a id="4"></a>
Art.  4: Lo dispuesto en el  artículo  anterior  será  también  de aplicación  a  las  mercaderías  para las cuales hubiere vencido el plazo de SESENTA (60) días corridos  contados  a partir de la fecha de la última de las publicaciones que dispone el  artículo  418 del Código  Aduanero, si en el plazo de CINCO (5) días hábiles contados desde el  día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial, no  se  sometiera   la  mercadería  a  una  destinación  autorizada.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente Decreto regirá desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín  Oficial  y tendrá una vigencia de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="6"></a>
Art. 6: Durante la vigencia del presente Decreto no será aplicable la  norma  prevista  en  el  artículo  418  del Código Aduanero.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.