---
Fecha: 1958-12-04
Título: Decreto Nacional 10.900/58
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1958-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19582010900
Id: 123456789-0abc-009-0102-8591soterced
---
# APORTES DEL ESTADO A ESTABLECIMIENTOS DE ENSEÑANZA.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Apruébanse las siguientes normas a los efectos de la distribución  entre  los  establecimientos de enseñanza privada del crédito que para su sostenimiento  existen  en el presupuesto:

1 La contribución tendrá el carácter de un aporte  del Estado a los propietarios  de  los institutos de enseñanza privada,  como  ayuda para  el pago de los  sueldos  al  personal  directivo,  docente  y docente  auxiliar  en  las  cifras mínimas fijadas por la ley en el caso  de  que  los recursos afectados  a  dichos  efectos  resulten insuficientes.

2  La  existencia   de  esta  contribución  no  implica  establecer relación  de  consecuencia   con  la  obligación  inherente  a  los propietarios de abonar íntegramente  los  sueldos  del personal con arreglo a la ley.

3  Unicamente  se  considerarán  institutos  que  reconozcan   como propietarios  a: personas de existencia visible que, en el caso  de ser  más  de  una,    deberán  éstas  actuar  unidas  por  contrato protocolizado  ante  escribano   público;  sociedades  constituidas conforme la legislación civil y mercantil argentina y corporaciones religiosas.

4 Podrán optar a los beneficios de  la  contribución los siguientes tipos de institutos:

a) Institutos incorporados comprendidos en  el  régimen  de  la ley 934 y decretos concordantes posteriores;

b)  Escuelas  fiscalizadas  por  el  Consejo  Nacional de Educación conforme la ley 1.420;

c)  Institutos de enseñanza media, cuyos estudios  son  reconocidos como    equivalentes  a  los  que  se  siguen  en  establecimientos dependientes  del  Ministerio  de Educación y Justicia en virtud de leyes o decretos especiales.

5  A  los  efectos de fijar el monto  de  las  contribuciones,  los institutos que  opten  por recibirla se clasificarán en dos grandes grupos:

a) Institutos que perciben  aranceles, en cuyo caso la contribución podrá alcanzar hasta el 80% en  los meses que se perciban aranceles y  el  100%  en  los  que  no se perciben,  incluido  sueldo  anual complementario,  del  importe    de    los   sueldos  legítimamente devengados por el personal docente, directivo  y  docente auxiliar;

b)  Institutos  que  no  perciban  aranceles  ni otros derechos  de estudio de sus alumnos o por conducto de los padres  de los mismos, salvo  un  derecho único mensual por alumno de hasta m$n.50.-,  por 10 meses, en  cuyo  caso  la contribución será del 100% del importe total  anual  de  los  sueldos   legítimamente  devengados  por  el personal docente, directivo y docente  auxiliar.  El  producido  de ese  derecho, será aplicado al pago de otros sueldos y demás gastos y su monto  será en cada caso fijado por el Ministerio de Educación y Justicia, considerando  la  jerarquía  pedagógica del instituto y condición económica de la población escolar.

6  Los  propietarios  o sus representantes o apoderados debidamente acreditados, solicitarán  la  contribución anualmente entre el 1 de enero y el 15 de febrero de cada  año,  acompañando su petición con los siguientes antecedentes:

a)  El  presupuesto  para  el  respectivo ejercicio  económico  que incluirá los siguientes rubros:

En cuanto a recursos: recursos por  aranceles (el 75% de los fondos por aranceles que se destinen al pago  de  los sueldos conforme las normas  del  art.  21  de  la  ley  13.047.  El 25%  restante  debe considerarse  afectado  al  pago  de  los  sueldos  del    personal administrativo,  de  servicio y maestranza); otros recursos que  se afecten al pago de sueldos y cuota que se solicite como contribución del Estado.

En cuanto a gastos: sueldos  discriminados  por  personal  docente, directivo,  auxiliar  de la docencia, de disciplina, administrativo y de servicio y maestranza y otros gastos.

b)  Copia  del  balance  económico    del  ejercicio  anterior.  La solicitud  de  contribución  se  presentará  en  el  Ministerio  de Educación y Justicia y previo estudio  por los organismos que dicho Departamento de Estado determine y a su  propuesta, antes del 15 de marzo,  el Ministerio fijará para cada instituto  el  monto  de  la contribución  que  tendrá  carácter  provisional  sujeto a reajuste conforme  los  resultados  del  ejercicio económico del  instituto.

Dictada  la  resolución  respectiva,    la   Dirección  General  de Administración del Ministerio de Educación y  Justicia,  observando las formalidades de rigor, procederá a liquidar la contribución  en cuotas  no  inferiores  a un duodécimo, en forma tal de facilitar a los establecimientos el abonar  puntualmente  cada  mes los haberes del    personal  docente.  El  monto  de  la  contribución  quedará definitivamente  fijado  el  31  de diciembre de cada año, conforme las  sumas  resultantes  de  un  balance  de  comprobación  que  se realizará a esa fecha.

7 Los institutos contemplados en el  apart.  b)  del punto 5, a los efectos    de  recibir  el  100%  de  la  contribución,  impartirán enseñanza gratuita  en  todas  las  secciones, divisiones o grados, sin excepción, y sus propietarios no  deberán  perseguir  fines  de lucro  personal  con su sostenimiento, es decir tendrán el carácter de  personas  jurídicas    civiles,   congregaciones  religiosas  o sociedades cooperativas y en el caso de  propietarios individuales, el sostenimiento del Instituto deberá tener  el  significado de una contribución    personal    de  índole  alturísta  o  filantrópica.

8  A los efectos de las presentes normas, únicamente se considerará lo relativo  al  instituto  y  su funcionamiento en cuanto a lo que haga a la enseñanza incorporada  o fiscalizada, sin tomar en cuenta otros servicios o actividades que  se  cumplan relacionados directa o indirectamente a la enseñanza o a los  alumnos  en  general.

9  La  presentación del presupuesto no tiene otro alcance  para  el orden  oficial    que   el  conocimiento  de  elementos  de  juicio necesarios  para  fijar  la    contribución.  Los  déficit  que  se produzcan al cierre del ejercicio  no  obligan al Estado sino en la medida  prevista,  con  observancia de la presente  reglamentación.

10 A los efectos de las presentes  normas  el  ejercicio  económico anual  de  cada  instituto  deberá coincidir con el año calendario.

11 A ningún efecto, las sumas  por  contribución  del Estado podrán ser contabilizadas y/o registradas en forma parcial  o  fraccionada como  si  se  tratara de una parte proporcional del sueldo de  cada miembro integrante  de  la  planta  de personal. Su contabilización y/o registro, se hará en forma global.  La  correcta  inversión  de los    respectivos   fondos  se  establecerá  con  la  comprobación fehaciente  de  que  el   personal  docente,  directivo  y  docente auxiliar, haya percibido en  cada  ejercicio  económico  el  sueldo mensual mínimo fijado por la ley en forma regular. Las comprobaciones    en  contrario  determinarán  para  el  respectivo establecimiento, la  pérdida  de  la  contribución sin perjuicio de las  demás  medidas  legales  o  administrativas    que    pudieren adoptarse.

12 Los institutos que percibieron contribución durante este  año de 1958,  seguirán en el goce de la misma siempre que se ajusten a  la presente  reglamentación.  El  Ministerio  de  Educación y Justicia podrá considerar excepciones de carácter temporal  que  permitan  a los  institutos  disponer  del tiempo necesario para dar solución a los  problemas  que  se  les  planteen,  pero  deberán  ponerse  en condiciones reglamentarias antes  del  31  de octubre de 1959.

13 Los institutos cuyos propietarios a su vez  se  desempeñen  como único   personal  no  podrán  percibir  en  absoluto  contribución.

<a id="1 004"></a>
14.  Los  institutos  que  funcionen  en  jurisdicción  de las universidades  nacionales continuarán en el goce de la contribución en  tanto  las  Universidades   opten  por  hacerse  cargo  de  los problemas de los mismos, en uso  de  sus  atribuciones  propias, en mérito de la autarquía de que gozan.

15  La  mayor  erogación  que  implique el nuevo régimen de sueldos fijado en el art. 174 del Estatuto  del  docente  -ley  14.473- con relación  al  anterior,  desde la fecha determinada en el art.  178 del mismo Estatuto a partir  de  ésta  y  hasta el 28 de febrero de 1959, será atendida por el Estado en todos  los  Institutos que así lo soliciten antes del 31 de diciembre de 1958, con  el carácter de una  contribución  extraordinaria,  con  cargo  a dicho crédito  de presupuesto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Ministerio  de Educación y Justicia dictará las disposiciones complementarias requeridas para el mejor cumplimiento de las previsiones del  presente  decreto  y  ordenará convenientemente    los    servicios   técnicos  y  administrativos afectados a todo lo inherente a la enseñanza privada.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial.