---
Fecha: 1999-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 285/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000285
Id: 123456789-0abc-582-0000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ZONAS FRANCAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: En la Zona  Franca  La  Pampa (General Pico) se podrán desarrollar actividades de almacenaje,  comerciales, de servicios e industriales.  Podrán  ser  introducidos  al   Territorio  Aduanero General  los  bienes  de capital que no registren  antecedentes  de producción en dicho territorio y que se fabriquen en la Zona Franca La  Pampa  (General Pico).  A  los  fines  de  su  nacionalización, seguirán el  tratamiento establecido en el régimen de importaciones de la Nomenclatura  Común del Mercosur. También podrá ser destinada desde la Zona Franca La Pampa (General Pico) al Territorio Aduanero General la totalidad  de  la producción anual de un mismo producto, elaborado por los usuarios de la misma, y que dé cumplimiento a las normas de origen MERCOSUR.  Similar tratamiento recibirán los casos de producción conjunta o la existencia de subproductos, derivados o desperdicios con valor.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Exímese  del pago de  la  Tasa  de  Estadística  a  las operaciones de introducción  y salida de mercadería que se realicen en la Zona Franca La Pampa (General Pico).

<a id="3"></a>
Art. 3: La extracción de mercaderías de la Zona Franca La Pampa (General Pico) a terceros países gozará de los estímulos previstos en la Sección X -Estímulos a la Exportación-, de la Ley N. 22.415 -Código Aduanero-,  correspondientes,  cuando este régimen fuera de aplicación a similares exportaciones desde  el  Territorio Aduanero General.  Asimismo  gozarán  de  los  estímulos  establecidos    de conformidad  con  los  acuerdos  internacionales  suscriptos por la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4: El régimen aplicable en materia de destinaciones suspensivas de importaciones y exportaciones temporarias que será aplicable desde el Territorio Aduanero General hacia la Zona Franca La Pampa (General Pico) o desde ésta al Territorio Aduanero General, es el establecido laLey N. 22.415 y su decreto reglamentario.

Las mercaderías  sometidas a actividades industriales, de embalaje, fraccionamiento, reparación  y  las que ingresaran a la zona Franca La Pampa para su perfeccionamiento industrial, podrán ser objeto de exportación  a  terceros países o al  Territorio  Aduanero  General.

<a id="5"></a>
Art. 5: La legislación laboral a ser aplicada en la Zona Franca La Pampa (General Pico)  será  la  vigente  en  el Territorio Aduanero General.  Las  contribuciones  patronales  de  seguridad  social  a aplicarse  en el ámbito de la Zona Franca La Pampa  (General  Pico) tendrán un porcentaje  de  reducción  del  CIENTO POR CIENTO (100%).

La Provincia de La Pampa deberá sancionar la pertinente norma legal que  garantice  la  sustitución  de  la contribución  patronal  con destino  a los regímenes de Obras Sociales  y  Riesgos  de  Trabajo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los usuarios de la Zona Franca La Pampa (General Pico) podrán solicitar ante la Aduana de La Pampa la emisión de Warrants y certificados de depósitos de mercadería, materia prima y productos nacionales o extranjeros, depositados en la zona franca, conforme la reglamentación de la Ley N. 928 para dichos documentos, los que serán negociables una vez refrendados por el Comité de Vigilancia de la Zona Franca La Pampa (General Pico).

<a id="7"></a>
Art. 7: Invítase al Gobierno de la PROVINCIA DE LA PAMPA a eximir de los impuestos locales vigentes y/o a crearse que pudieran gravar las actividades desarrolladas por el concesionario y/o los usuarios de la Zona Franca La Pampa (General Pico), así como también los que gravaren los servicios básicos a que se refiere el artículo 26 de la Ley N. 24.331.

<a id="8"></a>
Art. 8: Invítase a la MUNICIPALIDAD DE GENERAL  PICO  a  eximir de las  tasas  y  contribuciones  vigentes  o  a crearse, que pudieran gravar las actividades desarrolladas por el concesionario  y/o  los usuarios de la Zona Franca La Pampa (General Pico).

<a id="9"></a>
Art.  9: Delégase en el Jefe de Gabinete de Ministros la facultad para dictar  las  normas  complementarias  que resulten pertinentes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Naciona del Registro  Oficial  y  archívese.