---
Fecha: 1971-10-29
Título: Decreto Nacional 5.011/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712005011
Id: 123456789-0abc-110-5002-1791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.328 SOBRE OPERACIONES FINANCIERAS EN LAS QUE SE RECURRA AL CREDITO EXTERNO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La competencia otorgada al Ministerio de Hacienda y Finanzas por la Ley  19.328  comprende  la responsabilidad primaria en todo convenio de financiación externa,  dentro de las siguientes circunstancias:

1. Estudio sobre la necesidad y conveniencia  de recurrir al sector financiero externo que soliciten todos los organismos  o  entidades a que hace referencia la citada ley.

2.  Resolución  sobre el organismo al cual se confíe la negociación hasta la formulación  del  proyecto de convenio que se proponga con la entidad financiera externa,  salvo lo dispuesto en el art. 3 del presente decreto.

3. Fijación de las pautas y condiciones  generales y particulares a las cuales debe ajustarse toda negociación del carácter mencionado.

4.  Determinación  definitiva  sobre  la  conveniencia    de    las condiciones establecidas en el proyecto de convenio.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  programa  tentativo  de  financiación externa a mediano plazo a que hace referencia el art. 3  de  la  Ley,  deberá estar  aprobabo  por resolución conjunta del Ministerio de Hacienda y  Finanzas  y  de  la  Secretaría  de  Planeamiento  y  Acción  de Gobierno, dentro de los  120  días  de  la  vigencia  del  presente decreto y conforme a los siguientes requisitos:

1.  Contener,  subdividido  en  ejercicios anuales que abarquen  el período fijado en el Plan Nacional  de  Desarrollo y Seguridad, las metas sectoriales de financiamiento externo  y sus correspondientes proyectos.

2. Contemplar las siguientes circunstancias:

a)   Necesidades  que  se  requerirán  dentro  de  los    proyectos presupuestarios  correspondientes  a  cada  ejercicio  fiscal;

b)  Posibilidades  de recursos internos que se prevén lograr;

c) Capacidad de financiación  del  Banco  Nacional  de  Desarrollo;

d) Incidencia de la financiación externa que se proyecte,  sobre la balanza de pagos;

e) Conveniencia de oportunidad de acuerdo con la naturaleza  de los proyectos,  el  comportamiento del mercado financiero internacional y  las  políticas fijadas  por  las  entidades  internacionales  de crédito;

f) Incidencia  de  las  obligaciones  a  asumir,  en los ejercicios futuros  del  organismo  interesado  y  su efecto sobre  el  Tesoro Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Desígnase  al  Banco Nacional de Desarrollo como el organismo destinado a llevar a cabo  toda  negociación  tendiente a lograr  convenios  de  financiación externa, destinados a proyectos de inversión o contenidos  en  el  Plan  Nacional  de  Desarrollo y Seguridad.  El  Banco Central de la República Argentina, además  de las facultades que  le  corresponden  como  agente  financiero  del Estado,  de  acuerdo  con lo prescripto por la legislación vigente, será el organismo encargado  de efectuar las negociaciones externas en aquellos casos previstos en  el  art. 5 de la ley que reglamenta el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La gestión encomendada al Banco Nacional de Desarrollo comprenderá  desde la recepción de las directivas impartidas por el Ministerio  de  Hacienda  y  Finanzas,  hasta  la  formulación  del convenio  que   se  intente  suscribir,  el  que  será  elevado  al Ministerio citado,  con  anterioridad a la aprobación del mismo por las  autoridades  de  las  entidades   financieras  externas.

El Banco Nacional de Desarrollo actuará  asistido  por el organismo interesado,  en la ejecución del proyecto al cual se  destinan  los fondos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  programa  tentativo  de  financiación externa a mediano plazo, será comunicado por la Secretaría  de Planeamiento y Acción  de  Gobierno  dentro  de  los 15 días de su aprobación,  al Banco Nacional de Desarrollo y a todos  los  organismos  y empresas del  Estado  que  deban  confeccionar  los  proyectos  definitivos.

Anualmente    los   organismos  ejecutores  deberán  presentar  los proyectos  a consideración  de  la  Secretaría  de  Planeamiento  y Acción de Gobierno,  con  anterioridad  al  1  de  julio,  para  la preparación del programa reajustado anual del ejercicio financiero, donde cada proyecto hubiera sido incluido.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  31  de  agosto  de  cada  ejercicio  fiscal, el Ministerio  de  Hacienda y Finanzas y la Secretaría de Planeamiento y Acción de Gobierno  deberán  aprobar mediante resolución conjunta el reajuste del programa tentativo  financiero  externo  a  mediano plazo  y  el programa tentativo para el próximo ejercicio, debiendo comunicar la  Secretaría de Planeamiento y Acción de Gobierno dicha resolución a todos  los  organismos  interesados y el Ministerio de Hacienda  y  Finanzas  al  Banco  Nacional   de  Desarrollo.  Dicho reajuste tendrá en cuenta:

1.  Las  circunstancias  aludidas  en  el  inc. 2 del  art.  2  del presente decreto.

2.  El  estado de preparación de los proyectos  incluidos  en  cada ejercicio.

3. En aquellos  casos  en  que  proyectos  incluidos en el programa tentativo anual de financiación externa para  el próximo ejercicio, no  hayan  sido confeccionados por los organismos  interesados,  el Ministerio de  Hacienda  y Finanzas y la Secretaría de Planeamiento y Acción de Gobierno, podrán  sustituirlos  con proyectos incluidos en los ejercicios posteriores que se encuentren  en  condiciones de ser presentados.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Juntamente con la aprobación del reajuste anual del programa  tentativo   de  financiación  externa  el  Ministerio  de Hacienda y Finanzas impartirá  al  Banco Nacional de Desarrollo las directivas  particulares  a  las  cuales    deberán  ajustarse  las negociaciones.

El  Banco  Nacional  de Desarrollo instrumentará  el  procedimiento para lograr la intervención  en las negociaciones de los organismos interesados en cada uno de los  proyectos  incorporados al reajuste anual.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Sin perjuicio de las funciones acordadas al Consejo Financiero por dec.  6.892/68,  éste  actuará como agente de enlace entre el Banco Nacional de Desarrollo y  las  entidades financieras internacionales,  debiendo  evacuar  las informaciones  que  se  le requieran   sobre  el  comportamiento  del    mercado    financiero internacional y participar en las negociaciones.

<a id="9"></a>
Art. 9.- En los casos en que no estuviera aprobado el programa tentativo  de financiación externa de mediano plazo o sus reajustes anuales, el  organismo  interesado  en  el proyecto correspondiente deberá requerir la intervención de la Secretaría  de Planeamiento y Acción  de  Gobierno,  a  efectos  de  que la misma informe  si  el destino de los fondos que se requieren se  encuentra previsto en el Plan Nacional de Desarrollo y Seguridad. Mediando dicha circunstancia, el Ministerio de Hacienda y Finanzas  deberá aprobar la  solicitud  de gestión de financiación externa, impartiendo  las directivas particulares  que  correspondan  al  Banco  Nacional  de Desarrollo.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En el caso que el proyecto no estuviese contenido en el reajuste  anual,  el  organismo  interesado  deberá solicitar su inclusión  al Ministerio de Hacienda y Finanzas, el  cual  decidirá sobre la petición  mediante  resolución  conjunta con la Secretaría de Planeamiento y Acción de Gobierno, dentro  de  los  30  días  de efectuada su presentación.

<a id="11"></a>
Art. 11.- En los casos previstos en los arts. 5 y 6 de la ley, los organismos  y  empresas  interesados  deberán elevar juntamente con su solicitud, la siguiente información:

1. Destino de los fondos que se requieren.

2.  Necesidad  por  la  cual  se  apela  a  la  financiación.

3.  Análisis  detallado sobre las causas y circunstancias  por  las cuales se recurre al sector financiero externo.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Los estudios de cada operación, en los casos de los arts. 5, 6 y  7  de  la  ley, serán realizados por el Ministerio de Hacienda  y  Finanzas,  teniendo    en   cuenta  especialmente  las siguientes circunstancias:

1. Si la contratación programada merece prioridad  en  relación con la masa de necesidades del sector público.

2. Plazos de amortización, tipos de interés de financiación  que se estima  podrán obtenerse y condiciones generales y particulares  de la negociación  o  convenio  en  la  oportunidad de su celebración.

3.  Incidencia  de  las  obligaciones a asumir  en  los  ejercicios futuros  del organismo adquirente  y  su  efecto  sobre  el  Tesoro Nacional.

<a id="13"></a>
Art. 13.- En los casos previstos en los arts. 6 y 7 de la ley, la negociación  en  el  exterior  estará  a cargo de los organismos interesados,   los  cuales  deberán,  previo  a  la    concertación definitiva del  convenio,  elevar  los  antecedentes  respectivos a consideración  del  Ministerio  de  Hacienda  y  Finanzas,  el  que decidirá sobre su aprobación.

<a id="14"></a>
Art.  14.- En los casos mencionados en el art. 8 de la Ley, el organismo del  Estado  en  donde se hubiere iniciado la gestión del particular o persona jurídica  que  solicita  el aval de la Nación, deberá acompañar al pedido de aprobación:

1.  Estudio de factibilidad del proyecto a financiar  con  recursos externos.

2. Información  detallada  sobre la necesidad de recurrir al sector financiero externo.

3. Mención de la entidad financiera externa a que se recurrirá.

En los casos en que aún no requiriéndose  garantía de la Nación, la fuente del crédito, sean el Banco Internacional  de  Reconstrucción y Fomento o el Banco Interamericano de Desarrollo, se  requerirá la autorización    de  la  Secretaría  de  Planeamiento  y  Acción  de Gobierno, quien tendrá  en  cuenta  la incidencia del crédito sobre el Plan Nacional de Desarrollo y Seguridad.

<a id="15"></a>
Art. 15.- El Ministerio de Hacienda y Finanzas deberá preparar dentro  de los 60 días de sancionado el presente decreto, un pliego de condiciones  generales  mínimas  a  las cuales deberán ajustarse todas   las  negociaciones  destinadas  a  lograr    financiamiento externo,  sin  perjuicio de las bases y directivas particulares que imparta en cada  caso.  Dentro  de  estas últimas, podrá incluir la designación de la entidad financiera  externa  a  la  que  se  deba acudir.

<a id="16"></a>
Art. 16.- El Ministerio de Hacienda y Finanzas deberá comunicar a los  organismos  de los cuales dependan las entidades interesadas en la solicitud de financiación  externa  y  a  los  Ministerios de Relaciones  Exteriores  y Culto y de Comercio y a la Secretaría  de Planeamineto  y  Acción  de   Gobierno,  en  todos  los  casos,  la siguiente información:

1. Solicitudes de gestión que  reciba  de  los distintos organismos del Estado.

2.    Bases   sobre  las  cuales  se  iniciarán  las  negociaciones tendientes a lograr  financiamiento  externo  y entidad u organismo financiero al que acuda.

3. Proyecto del convenio.

4. Los convenios financieros que se suscriban como  consecuencia de su intervención.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El  Ministerio  de Hacienda y Finanzas ejercerá el control de todos los aspectos posteriores  a  la  formalización  de los  convenios  de  financiación  externa,  tendientes  a lograr la efectivización    de  los  fondos  que  los  mismos  prevean.

El Banco Nacional de  Desarrollo asistirá al Ministerio de Hacienda y  Finanzas supervisando,  promoviendo  y  fiscalizando  los  actos necesarios  que  deban  realizar  las  entidades  ejecutoras de los proyectos  y  los distintos organismos del Estado, para  lograr  el objetivo  mencionado,    debiendo    informar    periódicamente  al Ministerio  citado,  sobre  el estado de cada uno de  los  créditos otorgados,  con  el objeto de que  el  mismo  arbitre  las  medidas necesarias para el  ejercicio  de  dicho  control. El Ministerio de Hacienda y Finanzas podrá proceder a la cancelación  del crédito en caso    de    incumplimiento  por  parte  del  organismo  ejecutor.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  En  toda  operación  con  el  exterior, a que hace referencia  la  ley  reglamentada  por  el  presente  decreto,   el Ministerio  de  Hacienda  y  Finanzas controlará el cumplimiento de las  obligaciones  financieras  contraídas    por  los  respectivos organismos  o  personas  de  derecho privado, a cuyo  efecto  éstos deberán  suministrar periódicamente  la  información  que  les  sea requerida.

<a id="19"></a>
Art. 19.- En virtud de lo dispuesto por el art. 9 de la ley, en las  actuaciones contempladas por los arts. 1, 2, 6, 9, 10, 12 y 13 del presente  decreto,  el  estudio  y resolución de cada caso será decidido por los Ministerios de Defensa  y  de Hacienda y Finanzas, con la intervención de la Secretaría de Planeamiento  y  Acción  de Gobierno, cuando correspondiere.

Quedan exceptuadas del art. 3 del presente decreto, las negociaciones  tendientes a lograr adquisiciones específicas de los Comandos en Jefe  de  las Fuerzas Armadas, las que serán llevadas a cabo a través del Ministerio  de  Defensa,  pudiendo  solicitar  la asistencia del Banco Nacional de Desarrollo.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  En todos los casos de convenios que se encontraren iniciados  a  la  época   de  sanción  del  presente  decreto,  los organismos  interesados  deberán    elevar    a  consideración  del Ministerio de Hacienda y Finanzas, los siguientes  elementos:

1.  Toda  la  documentación  y antecedentes existentes relacionados con las tratativas y negociaciones  realizadas  a  la  fecha  de la solicitud   de  aprobación,  incluyéndose  entre  los  mismos,  los estudios de  factibilidad,  notas  intercambiadas entre las partes, proyectos de convenios, antecedentes  sobre  gestiones  ante  otras entidades financieras, si las hubiere, etcétera.

2.  Información  detallada sobre la necesidad de recurrir al sector financiero externo.

3. Mención de la entidad  financiera, monto del crédito solicitado, tipo  de  interés y condiciones  generales  y  particulares  de  la operación proyectada.

4.  Manifestación    sobre    si  la  entidad  oficial  solicitante continuará  las tratativas de la  negociación,  por  sí  o  con  la intervención  de los organismos mencionados en los arts. 3 y 19 del presente decreto.

En caso que la  entidad  oficial  solicitante  resolviera continuar las  negociaciones sin la asistencia de los organismos  mencionados precedentemente,  será  indispensable incluir entre las condiciones del  convenio  a celebrarse,  la  sujeción  de  su  vigencia  a  la posterior aprobación  del  Ministerio  de Hacienda y Finanzas.

En  tal  circunstancia  deberá devolver al  Ministerio  citado  los antecedentes con el proyecto  de convenio antes de formalización, a efectos de obtener su aprobación.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Deróganse los decs. 5.007/61 y 7.188/64.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.