---
Fecha: 1984-10-30
Título: Decreto Nacional 3.484/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003484
Id: 123456789-0abc-484-3000-4891soterced
---
# DERECHOS Y ARANCELES PARA ESTACIONES RADIOELECTRICAS Y SERVICIOS DE RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Fíjanse  los  siguientes  derechos  y aranceles -en pulsos telefónicos-, para cada una de las estaciones radioeléctricas oficiales y privadas que se indican en  el presente decreto.  Responderán  dichos derechos y aranceles, a los servicios de  autorización,  fiscalización,  radiocontralor  y  estadísticas.

1) Receptoras de Noticiosos  y Servicios Públicos específicos:

a)  En  la  Capital Federal y hasta  CIEN  (100)  kilómetros  a  su alrededor, a  contrar  del  kilómetro  CERO  (0),  por año, DOS MIL TRESCIENTOS SEIS (2.306) PULSOS TELEFONICOS.

b) Más allá de los CIEN (100) kilómetros de la Capital  Federal,  a contar  del  kilómetro  CERO  (0),  por  año,  UN MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y SIETE (1.457) PULSOS TELEFONICOS.

2) Costera que opere en bandas superiores a TREINTA  (30) MHz:

a) No abierta a la correspondencia pública en lugares  ubicados  al norte  del  paralelo  31 de latitud sus y al sur del paralelo 39 de latitud  sur,  por  año, NUEVE  MIL  CIENTO  CINCO  (9.105)  PULSOS TELEFONICOS.

b)  No abierta a la correspondencia  pública  en  lugares  ubicados entre  los  paralelos  31 y 39 de latitud sur, por año, VEINTISIETE MIL  TRESCIENTOS  CATORCE    (27.314)    PULSOS  TELEFONICOS.

c) NO abierta a la correspondencia pública  y  para  la atención de la  navegación específica exclusiva en los lagos y ríos  interiores del país,  por  año,  SIETE MIL DOSCIENTOS OCHENTA Y CUATRO (7.284) PULSOS TELEFONICOS.

d) No abierta a la correspondencia  pública y para entidades que no persigan fines de lucro y que se hallen dedicadas a las actividades náuticas propias de recreo  y navegación deportiva, por año,  TRES  MIL  TRESCIENTOS  NOVENTA  Y  NUEVE    (3.399)   PULSOS TELEFONICOS.

e)  Abierta a la correspondencia pública, por año, y por la primera estación,  DOSCIENTOS  OCHENTA  Y  SEIS MIL CIENTO VEINTISIETE (286 127)  PULSOS  TELEFONICOS.  Si  a  un  mismo  permisionario  se  le autorizase más de una estación, se percibirá  anualmente,  a partir de  la  segunda  y  por  cada  estación  inclusive,  VEINTIOCHO MIL SEISCIENTOS TRECE (28.613) PULSOS TELEFONICOS.

3)  Costera,  que  opere  en bandas inferiores a TREINTA (30)  MHz:

a)  No abierta a la correspondencia  pública  y  para  intercambiar directamente  su  tráfico  administrativo  con  embarcaciones de la empresa permisionaria que realicen navegación de  alcance  mundial, en  aquellos puertos donde existan estaciones costeras libradas  al servicio  público, por año, y por la primera estación CUATROCIENTOS CUARENTA Y  SEIS  MIL  TRESCIENTOS  SESENTA Y OCHO (446.368) PULSOS TELEFONICOS. Si a un mismo permisionario  se  le  autorizase más de una  estación, se percibirá anualmente, a partir de  la  segunda  y por cada  estación  inclusive,  CUARENTA  Y  CUATRO MIL SEISCIENTOS TREINTA Y SIETE (44.637) PULSOS TELEFONICOS.

b)  No  abierta  a  la correspondencia pública y para  intercambiar directamente su tráfico  administrativo  con  embarcaciones  de  la empresa  permisionaria que realicen navegación de alcance regional, en aquellos  puertos  donde no existan estaciones costeras libradas al servicio público, por  año, SESENTA Y DOS MIL NOVENTA Y TRES (62 093) PULSOS TELEFONICOS.

Este derecho será acumulativo  al  que corresponda por otro tipo de servicio que posea autorizado.

c) No abierta a la correspondencia pública  y  para  la atención de la    navegación  específica  y  exclusiva  en  los  lagos  y  ríos interiores  del  país,  por  año,  CATORCE MIL QUINIENTOS SESENTA Y SIETE (14.567) PULSOS TELEFONICOS.

d) No abierta a la correspondencia pública  y  para  cursar tráfico con embarcaciones pesqueras, relativo a sus actividades específicas,  en  aquellos  puertos  donde  no  existan  estaciones costeras   libradas  al  servicio  público,  por  año,  QUINCE  MIL SETECIENTOS    OCHENTA  Y  UN  (15.781)  PULSOS  TELEFONICOS.

f) No abierta a  la correspondencia pública y para entidades que no persigan fines de lucro y que se hallen dedicadas a las actividades náuticas  propias de recreo y navegación deportiva, por año,  SIETE  MIL  DOSCIENTOS    OCHENTA  Y  CUATRO  (7.284)  PULSOS TELEFONICOS.

g) Abierta a la correspondencia pública,  por  año y por la primera estación, CUATROCIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL TRESCIENTOS  SESENTA  Y OCHO  (446.368)  PULSOS TELEFONICOS. Si a un mismo permisionario se le autorizase más  de  una  estación,  se  percibirá anualmente y a partir  de  la  segunda y por cada estación inclusive,  CUARENTA  Y CUATRO MIL SEISCIENTOS TREINTA Y SIETE (44.637) PULSOS TELEFONICOS.

4) Experimentales.

a) Por año: DOS MIL TRES (2.003) PULSOS TELEFONICOS.

<a id="1 002"></a>
5)  Radioaficionados.  Fijas y Móviles (Derechos y Aranceles):

a) Licencia de operador: NOVECIENTOS DIEZ (910) PULSOS TELEFONICOS.

b)  Permiso  de  instalación:    NOVECIENTOS    DIEZ  (910)  PULSOS TELEFONICOS.

c)    Certificado  de  tenencia:  CIENTO  VEINTIUN  (121)    PULSOS TELEFONICOS.

d)  Certificado   de  titularidad:  CIENTO  VEINTIUN  (121)  PULSOS TELEFONICOS.

e)  Traslado  de  estación:  CIENTO  OCHENTA  Y  DOS  (182)  PULSOS TELEFONICOS.

f)  Ascenso  de  categoría:  CIENTO  OCHENTA  Y  DOS  (182)  PULSOS TELEFONICOS.

g) Cambio de domicilio  postal:  CIENTO  OCHENTA Y DOS (182) PULSOS TELEFONICOS.

h) Renovación fuera de término: UN MIL QUINIENTOS  SETENTA  Y  OCHO (1.578) PULSOS TELEFONICOS.

i)  Duplicado  de  licencia:  CIENTO  OCHENTA  Y  DOS  (182) PULSOS TELEFONICOS.

6) Móvil terrestre no enumerada expresamente en este artículo  1  y que   no  comunique  con  estaciones  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES.

a) Destinadas  a  intercambiar tráfico entre sí y con estaciones de base, fijas y de base  o  terrestres,  en  los mismos honorarios de uso  asignados  a  las  estaciones  de  base, fijas  y  de  base  o terrestres y que operen en bandas superiores  a  TREINTA (30) MHz., en  frecuencias  no  compartidas,  por  años, TRES MIL  SEISCIENTOS CUARENTA Y DOS (3.642) PULSOS TELEFONICOS.

b)  Receptores  móviles  terrestres  de  avisos    a   personas  no comprendidos  en  las categorías establecidas por la reglamentación del servicio específico:

b)  Que  operen en frecuencias  exclusivas,  por  año,  NOVECIENTOS SETENTA Y UN (971) PULSOS TELEFONICOS.

b)2. Que operen  en  frecuencias  compartidas, por año, TRESCIENTOS SESENTA Y CUATRO (364) PULSOS TELEFONICOS.

c) Destinadas a intercambiar tráfico  entre  sí y con estaciones de base, fijas y de base o terrestres, en los mismos  horarios  de uso asignados  a  las estaciones de base, fijas y de base o terrestres, y  que  operen  en   bandas  inferiores  a  TREINTA  (30)  MHz.  en frecuencias  no compartidas,  por  año,  CUATRO  MIL  CUATROCIENTOS TREINTA Y UN (4.431) PULSOS TELEFONICOS.

d) Cuando las  estaciones indicadas en el apartado a), que utilicen frecuencias superiores  a  TREINTA  (30)  MHz.,  operen en la forma establecida  en  el  inciso  14)  apartado  d) de este artículo  se abonará,  por  año, DOS MIL NOVECIENTOS SETENTA  Y  CUATRO  (2.974) PULSOS TELEFONICOS.

e) Móvil terrestre  manual,  móvil terrestre a bordo de automotor y móvil  a  bordo  de  aeronave,  destinadas  a  trabajos  aéreos  de fumigación,  en  las  frecuencias  reservadas   específicamente  al efecto,  por  año,  UN  MIL  QUINIENTOS  DIECISIETE (1.517)  PULSOS TELEFONICOS.

Este derecho será acumulativo al que corresponda  por  otro tipo de servicio que posea autorizado.

f)  Para  las  estaciones radieléctricas móviles terrestres  de  un mismo permisionario  indicadas  en  los  apartados a) y d); de este inciso,  que operen en bandas superiores a  TREINTA  (30)  MHz,  se adoptará el  siguiente  régimen  proporcional  de  pago anual:

f)1. Hasta CINCUENTA (50) estaciones el CIEN POR CIENTO  (100%) del total de su facturación.

En  todos  los  casos,  se sumarán -según corresponda-, los valores resultantes de lo indicado  en  los  sub-incisos  f)1,  f)2  y  f)3 precedentes.

g)    Receptores  móviles  de  mano  destinados  exclusivamente  al Servicio de Avisos a Personas, unidireccional:

g)1. Para  captar  señales  de tono codificado, Categoría Limitado, por año, CIENTO VEINTIUN (121) PULSOS TELEFONICOS.

g)2. Para captar cualquier tipo  de  emisión,  Categoría  Limitado, por año, DOSCIENTOS CUARENTA Y TRES (243) PULSOS TELEFONICOS.

g)3.  Para  captar señales de tono codificado, Categoría Comercial, por año, CIENTO  OCHENTA  Y  DOS  (182)  PULSOS  TELEFONICOS.

g)4.  Para  captar  cualquier tipo de emisión, Categoría Comercial, por  año,  TRESCIENTOS    TRES    (303)  PULSOS  TELEFONICOS.

b)  Transceptores  móviles  de  mano destinados  exclusivamente  al Servicio  de Avisos a Personas bidireccional,  Categoría  Limitado, por año, CUATROCIENTOS  OCHENTA  Y  SEIS  (486) PULSOS TELEFONICOS.

<a id="1 003"></a>
7) Estación de barco:

a)  Que  conecte  con estaciones costeras de la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  para  el intercambio de correspondencia pública y/o con las pertenecientes  a  la  Prefectura  Naval Argentina, y/o con las indicadas en el inciso 2) apartado d) e  inciso 3) apartado f), de este artículo, por año, DOS MIL CIENTO OCHENTA  Y  CINCO  (2 185) PULSOS TELEFONICOS.

b)  Que  conecte  con  estaciones  costeras que no pertenezcan a la EMPRESA  NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES,  a  la  Prefectura  Naval Argentina, ni a las  indicadas en el inciso 2) apartado d) e inciso 3) apartado f) de este  artículo,  por  año,  SIETE  MIL DOSCIENTOS OCHENTA Y CUATRO (7.284) PULSOS TELEFONICOS.

Por  toda  estacilón  de  barco que se autorice de acuerdo  con  lo especificado en los apartados  a)  y  b)  precedentes,  se abonarán acumulativamente los derechos que correspondan.

8) Estación de aeronave:

a)  Que conecte con estaciones aeronáuticas de la EMPRESA  NACIONAL DE  TELECOMUNICACIONES   para  el  intercambio  de  correspondencia pública, por año, DOS MIL  CIENTO  OCHENTA  Y  CINCO (2.185) PULSOS TELEFONICOS.

b)  Que  conecta  con  estaciones aeronáuticas de carácter  privado para  el  intercambio  de  tráfico    administrativo    propio  del permisionario,  por  año, SIETE MIL DOSCIENTOS OCHENTA Y CUATRO  (7 284) PULSOS TELEFONICOS.

c)  La  que  efectúe  enlace    con   las  estaciones  aeronáuticas destinadas  a  la  transmisión  de  informaciones  relativas  a  la navegación aérea y a la preparación y  seguridad de los vuelos, por año,  UN  MIL  CUATROCIENTOS  CINCUENTA  Y  SIETE   (1.457)  PULSOS TELEFONICOS.

Por  toda  estación de aeronave que se autorice de acuerdo  con  lo especificado  en los apartados a), b) y c) precedentes, se abonarán acumulativamente los derechos que correspondan.

9) Estaciones Terrenas:

a)  Estación terrena  principal  conectada  al  sistema  global  de Comunicaciones por Satélite, (INTELSAT), destinada a la explotación  de  servicios públicos nacionales e internacionales de telecomunicaciones    de  cualquier  índole,  por  año,  QUINIENTOS CUARENTA  Y  NUEVE  MIL  NOVECIENTOS  DIECISIETE  (549.917)  PULSOS TELEFONICOS.

Estación  terrena  conectada    a    un  sistema  internacional  de telecomunicaciones  por  satélite,  que  no   sea  destinada  a  la explotación de servicios públicos de telecomunicaciones,  por  año, DOSCIENTOS  SEIS  MIL  TRESCIENTOS  SETENTA  Y  UN (206.371) PULSOS TELEFONICOS.

c) Estación terrena conectada a un sistema nacional de telecomunicaciones  por  satélite,  destinada  a la explotación  de servicios públicos de telecomunicaciones, de cualquier  índole, que utilice  canales  telefónicos y/o para transportes de programas  de radiodifusión, por  añio, DIECISEIS MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO (16.995) PULSOS TELEFONICOS.

Estación terrena conectada a un sistema nacional de telecomunicaciones  por   satélite,  que  no  sea  destinada  a  la explotación  de  servicios  públicos   de  telecomunicaciones,  que utilice  canales telefónicos y/o para transporte  de  programas  de radiodifusión,  por  año,  DOCE MIL CIENTO TREINTA Y NUEVE (12.139) PULSOS TELEFONICOS. *

e) Estación terrena conectada a un sistema nacional de telecomunicaciones  por  satélite    destinada    a   la  recepción únicamente  de  programas  de  Radio  y  Televisión utilizada  como transporte de programas de Radiodifusión,  por año, DOCE MIL CIENTO TREINTA Y NUEVE (12.139) PULSOS TELEFONICOS". *

f)"Los derechos indicados en este inciso serán  acumulativos  a los que correspondan por otro tipo de servicio que se posea autorizado".

10) Servicio de Banda Ciudadana:

a) Por cada licencia que se otorgue en este servicio, por año,  DOS MIL  QUINIENTOS  CUARENTA  Y NUEVE (2.549) PULSOS TELEFONICOS.

11) Sistema punto-multipunto  para  difusión de noticias, que opere en  bandas  de  frecuencias superiores a  TREINTA  (30)  MHz:

a)  Estación Radioeléctrica  Central,  por  año,  DOCE  MIL  CIENTO TREINTA Y NUEVE (12.139) PULSOS TELEFONICOS.

b) Estación  Receptora,  por  año, DOS MIL CUATROCIENTOS VEINTIOCHO (2.428) PULSOS TELEFONICOS.

12) Servicio de Mensajería Rural  en  bandas  inferiores  a TREINTA (30) MHz, por año:

a)  Centro:  TRES  MIL  SEISCIENTOS  CUARENTA  Y DOS (3.642) PULSOS TELEFONICOS.

b)   Corresponsal:  UN  MIL  DOSCIENTOS  CATORCE  (1.214)    PULSOS TELEFONICOS.

13) Por  cada estación no enumerada expresamente en este artículo 1 y que se autorice para operar en frecuencias y horarios compartidos  en  los  servicios  fijos  y  móviles  terrestres,  en frecuencias inferiores a TREINTA (30) MHz, previamente establecidas:

a)  Fija,  fija y de base, de base y terrestre, por año, CUATRO MIL CUATROCIENTOS   TREINTA  Y  UN  (4.431)  PULSOS  TELEFONICOS.

b) Móvil terrestre,  por  año, TRES MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y NUEVE (3.399) PULSOS TELEFONICOS.

<a id="1 004"></a>
14)  Fija,  fija  y  de  base,  de  base  y terrestre, no enumerada expresamente en este artículo 1:

a) Para operar en frecuencias inferiores a  TREINTA  (30)  MHz, con horarios  exclusivos,  por  año,  CUARENTA  Y DOS MIL CUATROCIENTOS OCHENTA Y OCHO (42.488) PULSOS TELEFONICOS, por  más  de  ONCE (11) horas  diarias  de  uso  de  la  o  las frecuencias asignadas.

Si  dos  o  más  estaciones integrantes de  una  red  usufructuaran frecuencias radioeléctricas  con  horarios de operación, en un caso por más de ONCE (11) horas diarias  de  uso  y, en otro, hasta ONCE (11)  horas  diarias  de  uso,  se  aplicará únicamente  para  cada estación,  el  derecho  que  establece este  subinciciso  a).

b) Si las facilidades radioeléctricas  fueran  autorizadas para ser utilizadas  entre  dos  o  más  usuarios,  en  distintos    período horarios,  o  en iguales cuando las condiciones de propagación  así lo permitan, se  aplicará  el derecho anual de TRES MIL SETECIENTOS SESENTA  Y  TRES  (3.763)  PULSOS    TELEFONICOS,  para  cada  hora otorgada,  hastta  ONCE (11) horas diarias  de  uso  de  la  o  las frecuencias asignadas.

De contar una estación  con más de una frecuencia, la superposición de  turnos  que  exista  se  computará  en  la  facturación,  y  de adicionarse turnos que impliquen  una  cantidad  mayor de ONCE (11) horas  diarias  de uso, se aplicará el derechos establecido  en  el subinciso a) de este inciso.

Si  se acordaran autorizaciones  para  turnos  inferiores  a  horas enteras,  por ésto se percibirán importes proporcionales al derecho fijado para la hora.

Los derechos  fijados  en  los  apartados  a)  y  b) precedentes se abonarán  de acuerdo con el total de horas que se haya  asignado  a cada estación  de  un  permisionario,  independientemente  del  uso horario  que  se haga de la o las facilidades radioeléctricas.

c) Para operar  en frecuencias no compartidas, superiores a TREINTA (30) MHz, por año,  OCHO  MIL  CUATROCIENTOS NOVENTA Y OCHO (8.498) PULSOS TELEFONICOS.

d) Para operar en compartición de  frecuencias en bandas superiores a  TREINTA  (30) MHz, por año, CUATRO  MIL  DOSCIENTOS  CUARENTA  Y NUEVE (4.249) PULSOS TELEFONICOS.

e) Servicios de Avisos a Personas:

e)1. Las estaciones  de base que operen en frecuencias superiores a TREINTA (30) MHz, del Servicio de Avisos a Personas unidireccional, Categoría  Limitado,  por  año, DOS MIL SETECIENTOS NOVENTA Y DOS (2.792) PULSOS TELEFONICOS.

e)2. Las estaciones de base que operen en frecuencias  superiores a TREINTA (30) MHz, del Servicio de Avisos a Personas unidireccional, Categoría Comercial, por año, NUEVE MIL CUATROCIENTOS OCHO (9.408) PULSOS TELEFONICOS.

e)3. Las estaciones de base que operen en frecuencias superiores  a TREINTA  (30) MHz, del Servicio de Avisos a Personas bidireccional, Categoría  Limitado,  por  año,  OCHO  MIL  OCHOCIENTOS  UN (8.801) PULSOS TELEFONICOS.

f) Servicio de Repetidor Comunitario:

f)1.  Estación  radioeléctrica  Central  del  Servicio de Repetidor Comunitario  no Comercial, por año, OCHO MIL CUATROCIENTOS  NOVENTA Y OCHO (8.498) PULSOS TELEFONICOS.

F)2. Estación  radioeléctrica integrante de la Red Corresponsal del Servicio de Repetidor  Comunitario no Comercial, por año, CINCO MIL CUATROCIENTOS  SESENTA Y  TRES  (5.463)  PULSOS  TELEFONICOS.

f)3. Estación radioeléctrica  Central  del  Servicio  de  Repetidor Comunitario    Comercial,    por  año,  DIECIOCHO  MIL  OCHOCIENTOS DIECISEIS (18.816) PULSOS TELEFONICOS.

f)4. Estación radioeléctrica integrante  de  la Red de Corresponsal del Servicio de Repetidor Comunitario Comercial,  por  año,  UN MIL OCHOCIENTOS    OCHENTA  Y  DOS  (1.882)  PULSOS  TELEFONICOS.

g)  Servicio  de  Telefonía    Rural   por  Acceso  Múltiple:

g)  1.  Estación  radioeléctrica  Central,    por  año,  CINCO  MIL SETECIENTOS  SESENTA  Y  SEIS  (5.766)  PULSOS  TELEFONICOS.

g)  2.  Estación  radioeléctrica  de Abonado Rural, por año, UN MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y SIETE (1.457)  PULSOS  TELEFONICOS. *

h)  Servicio  Bidireccional  de  Transmisión  de  Mensajes:

h)   1.  Estación  Central,  por  año,  DIECIOCHO  MIL  OCHOCIENTOS DIECISEIS (18.816) PULSOS TELEFONICOS.

h) 2.  Estación  de  Abonado, por año, UN MIL OCHOCIENTOS OCHENTA Y DOS  (1.882)  PULSOS TELEFONICOS.  CIENTO  OCHENTA  Y  DOS  (1.882) PULSOS TELEFONICOS.

i) Sistema de Alarma Punto a Punto:

<a id="1 005"></a>
i)   1.  Estación  Transmisora  de  Usuario,  por  año,  SIETE  MIL DOSCIENTOS  OCHENTA  Y  CUATRO  (7.284)  PULSOS  TELEFONICOS.

i) 2. Estación Receptora de Vigilancia, por año, UN MIL OCHOCIENTOS VEINTIUN (1.821) PULSOS TELEFONICOS.

j) Por toda estación que se autorice, a un mismo permisionario,  de acuerdo  con  lo  especificado  en  los  apartados  e) 1; e)2; e)3;

f)1

f)3;  y  h)1,  se  abonarán  acumulativamente  los  derechos    que correspondan.

k)    Fijas  de  abonados  rurales  punto  a  punto  autorizadas  a interconectarse  con  la  Red  Telefónica  Nacional y que operen en bandas superiores a TREINTA (30) MHz, por año, DOS MIL CUATROCIENTOS    VEINTIOCHO    (2.428)  PULSOS  TELFONICOS.

1) Servicio de Radio Taxi:

1)  1.  Estación  Central,  por  año,   DIECIOCHO  MIL  OCHOCIENTOS DIECISEIS (18.816) PULSOS TELEFONICOS.

1)  2.  Estación  móvil  de abonado, por año,  UN  MIL  OCHOCIENTOS OCHENTA Y DOS (1.882) PULSOS TELEFONICOS.

m) Sistema externo de comunicación  óptica por rayo láser, por año, OCHO MIL CUATROCIENTOS NOVENTA Y OCHO  (8.498)  PULSOS TELEFONICOS.

n)  Abierta  a  la  correspondencia  pública  que opere  en  bandas inferiores  a TREINTA (30) MHz, por año, CUATROCIENTOS  CUARENTA  Y SEIS MIL TRESCIENTOS  SESENTA  Y OCHO (446.368) PULSOS TELEFONICOS.

Si a un mismo permisionario se le  autorizase  más  de una estación se percibirá anualmente a partir de la segunda y por  cada estación inclusive  CUARENTA  Y  CUATRO MIL SEISCIENTOS TREINTA Y SIETE  (44 637) PULSOS TELEFONICOS.

o) Sistema de Alarma de Acceso Múltiple por División de Tiempo.

o) 1. Estación radioeléctrica  Central de un sistema comercial, por año,  CATORCE  MIL  QUINIENTOS  SESENTA  Y  SIETE  (14.567)  PULSOS TELEFONICOS.

o) 2. Estación de abonado interconectada a la Estación Radioeléctrica Central de un sistema  comercial  por  año, TRES MIL SEISCIENTOS  CUARENTA  Y  DOS  (3.642)  PULSOS  TELEFONICOS.

o)  3.  Estación Radioeléctrica Central de un sistema no comercial, por  año,    DIEZ    MIL  NOVECIENTOS  VEINTISEIS  (10.926)  PULSOS TELEFONICOS.

o) 4. Estación de Usuario interconectada a la Estación Radioeléctrica Central  de  un  sistema  no comercial, por año, DOS MIL  CUATROCIENTOS  VEINTIOCHO  (2.428)  PULSOS  TELEFONICOS.

p)  Sistemas  de Transporte de Programas de  Televisión  compuestos por una estación  fija  transmisora  y  más  de  una  estación fija receptora, que no operen como estaciones relevadoras de televisión.

p)  1.  Estación  fija  transmisora, por año, NOVECIENTOS TRES  MIL CIENTO  SESENTA  Y  OCHO  (903.168)    PULSOS    TELEFONICOS.

p)  2.  Estación  fija  receptora,  por año, CUATRO MIL  QUINIENTOS DIECISEIS (4.516) PULSOS TELEFONICOS.

q) Servicio de Radiocomunicaciones Móvil Celular:

q) 1. Estación terrestre, por año, QUINIENTOS  SESENTA Y CUATRO MIL CUATROCIENTOS    OCHENTA    (564.480)  PULSOS  TELEFONICOS.

q) 2. Estación móvil, por año,  CINCO  MIL  SEISCIENTOS  CUARENTA Y SEIS (5.646) PULSOS TELEFONICOS. *

r)  Estaciones  fijas  en cabinas públicas de larga distancia,  que operen en bandas inferiores  a  30 MHz., por año, CUARENTA Y CUATRO MIL SEISCIENTOS TREINTA Y SEIS (44.636)  PULSOS  TELEFONICOS.

s) Acoplamientos radiotelefónicos:

Por  la  instalación que se permita en cada estación radioeléctrica autorizada,  del  equipo  compatible  para interconectar con la red telefónica  pública,  mediante  la  realización    de  acoplamiento radiotelefónico,  se  abonará,  por  año,  CUATRO  MIL  TRESCIENTOS SETENTA Y UN (4.371) PULSOS TELEFONICOS.

Este derecho se aplicará como monto adicional de aquel establecido,  en  cada  caso y según corresponda, por los distintos incisos de este artículo  1  y  por  el  inciso b) del artículo 14.

15)  Por cada estación radioeléctrica que se  autorice  en  lugares carentes  de  servicios  públicos de telecomunicaciones o cuando no haya  facilidades  en  los existentes,  para  cursar  informaciones relacionadas  con un mismo  suceso  de  carácter  esporádico  y  de cualquier naturaleza,  para  ser  conectada o no a los servicios de radiodifusión, se abonará un arancel fijo de:

a) Por emisión continuada que se realice  dentro  de un mismo día y que  se  podrá prolongar hasta CUATRO (4) horas del día  siguiente, UN  MIL  DOSCIENTOS    CATORCE  (1.214)  PULSOS  TELEFONICOS.

b) Por emisiones de más  de  UNO (1) y hasta TRES (3) días, DOS MIL CUATROCIENTOS  VEINTIOCHO  (2.428)    PULSOS    TELEFONICOS.

c)  Por  emisiones  de  más de TRES (3) y hasta SEIS (6) días, TRES MIL TREINTA Y CINCO (3.035) PULSOS TELEFONICOS:

d) Por emisiones de más de  SEIS (6) y hasta DIEZ (10) días, CUATRO MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y SEIS  (4.856)  PULSOS TELEFONICOS.

e) Para el caso de emisiones que abarquen períodos  mayores de DIEZ (10)  días,  se  agregará al importe establecido en el apartado  d) precedente, por cada  día  subsiguiente, la cantidad de SEISCIENTOS SIETE (607) PULSOS TELEFONICOS.

f)  Cuando  se acuerden autorizaciones  a  estaciones  extranjeras, conforme lo especificado  en  el presente inciso, este arancel será abonado  con  carácter  de previo  pago  a  la  autorización.

g) En todos los casos de  autorizaciones  esporádicas  otorgadas  y puestas    en  conocimiento  del  interesado,  que  no  llegaran  a utilizarse,  se  percibirá  el  CIEN  POR CIENTO (100%) del arancel correspondiente.

h) En el caso de la suspensión del suceso  en  el  día  determinado por  causas  de  fuerza mayor debidamente documentadas o cuando  el interesado  desista    de   la  autorización  y  lo  comunique  con antelación se abonará en concepto  de  gastos  administrativos,  un arancel   fijo  de  SEISCIENTOS  SIETE  (607)  PULSOS  TELEFONICOS.

<a id="1 007"></a>
i)  Si  se  realizaran  transmisiones  de la clase comentada en los apartados a), b), c), d) y el del presente  inciso,  sin contar con la  autorización  para  la  instalación  y  funcionamiento  de  las estaciones  radioeléctricas,  se  abonará el equivalente al DECUPLO de los aranceles establecidos en cada  caso, sin perjuicio de otras sanciones.  Quedará  exceptuado  de  la  aplicación    del  décuplo precitado,  aquel permisionario que ante causales de fuerza  mayor, expuestas con  carácter  de  declaración  jurada,  haya  consultado previamente   con  las  dependencias  de  Comprobación  Técnica  de Emisiones de la  Secretaría  de Comunicaciones, la no afectación de la o las frecuenias a utilizar  para  otros  servicos  similares  y obtenga  la conformidad temporal de dicha dependencia para llevar a cabo la operación  radioeléctrica.  En  este  caso abonará el o los aranceles especificados en el presente inciso.

j) En los casos en que la disponibilidad de frecuencias radioeléctricas en bandas inferiores a TREINTA  (30)  MHz,  permita librar las autorizaciones de la clase indicada en este inciso,  con carácter  precario  y  sin términos de vencimiento, se abonará, por año, QUINCE MIL CIENTO SETENTA Y CUATRO (15.174) PULSOS TELEFONICOS.

16) Demostraciones y Pruebas de Equipos:

a) Fija, fija y de base,  terrestre  y  móvil terrestre, autorizada exclusivamente   para  demostraciones  y  pruebas    de    equipos, utilizando  frecuencias  especialmente  reservadas  al  efecto,  en compartición  horaria,  por  año,  CATORCE MIL QUINIENTOS SESENTA Y SIETE (14.567) PULSOS TELEFONICOS.

b)  De  base,  autorizada exclusivamente  para  demostraciones  del Servicio de Avisos  a  Personas,  unidireccional  y  bidireccional, Categoría Limitado, por año, SIETE MIL DOSCIENTOS OCHENTA  Y CUATRO (7.284)  PULSOS  TELEFONICOS.  El  derecho  para esta estación será acumulativo al que corresponda a un mismo permisionario,  por  otro tipo de servicio autorizado.

c)    Receptores  o  transceptores  móviles  de  mano,  autorizados exclusivamente   para  demostraciones  del  Servicio  de  Avisos  a Personas, unidireccional  y  bidireccional, Categoría Limitado, por año, los mismos derechos que los  fijados en los apartados g)1, g)2 y h) del inciso 6) de este artículo.

17) Estación fija, terrestre y móvil  terrestre, para intervenir en el servicio radioeléctrico público de reducida  potencia,  por año, DOS  MIL  CIENTO  OCHENTA  Y CINCO (2.185) PULSOS TELEFONICOS.

18) Estación Aeronáutica:

a)  Abierta  a la correspondencia  pública,  que  opere  en  bandas inferiores a TREINTA  (30)  MHz,  por  año,  ONCE MIL CUATROCIENTOS SETENTA  Y  DOS  (11.472)  PULSOS  TELEFONICOS.  Si    a  un  mismo permisionario  se  le  autorizase más de una estación, se percibirá anualmente, a partir de  la  segunda y por cada estación inclusive, UN MIL CIENTO CUARENTA Y SIETE  (1.147)  PULSOS  TELEFONICOS.

b) De carácter privado, para el intercambio de tráfico administrativo  propio  del  permisionario  y  que  conecte con las estaciones indicadas en el inciso 8) apartado b), por  año,  CUATRO MIL  OCHOCIENTOS  CINCUENTA Y SEIS (4.856) PULSOS TELEFONICOS.

El derecho para esta  estación  se acumulará al que coresponda a un mismo  permisionario por otro tipo  de  servicio  autorizado.

19) Toda  estación  autorizada  a operar tanto en bandas inferiores como superiores a TREINTA (30) MHz,  estará  sujeta  al pago de los derechos acumulativos que corresponda.

Las  estaciones que operen con las facilitidades radioeléctricas  a que se  refieren  los  incisos  13) y 14) de este artículo, estarán sujetas,  asimismo,  al  pago  acumulativo    de   los  pertinentes derechos.

20)   Por  cada  reemplazo,  cada  agregado  de  equipamiento    de estaciones  radioeléctricas  y  por cada equipo de reserva para las mismas,  se  percibirá  un arancel fijo  de  UN  MIL  CUATROCIENTOS CINCUENTA Y SIETE (1.457) PULSOS TELEFONICOS.

21) Por la autorización de  traslado  de ubicación de cada estación o  la limitación y consiguiente nueva autorización  que  signifique un cambio  de  emplazamiento,  se  percibirá un arancel fijo de DOS MIL  CIENTO  OCHENTA  Y  CINCO  (2.185)  PULSOS  TELEFONICOS.

De  intervenir en más de un servicio y de operar  tanto  en  bandas inferiores  como  superiores  a TREINTA (30) MHz, este arancel será acumulativo.

Exceptúanse de este régiman las  estaciones  a  que  se  refiere el artículo 14.

22)  Por  la  modificación  de  la titularidad de cada autorización conferida  para  operar  una  red  radioeléctrica,  se  abonará  un arancel  fijo  de  4  UN MIL OCHOCIENTOS  VEINTIUN  (1.821)  PULSOS TELEFONICOS

23) Por cada duplicado  de  licencia  que  se extienda a pedido del interesado,  se  abonará  un  arancel  fijo de UN  MIL  OCHOCIENTOS VEINTIUN (1.821) PULSOS TELEFONICOS.

24)  Por  cada período de reservas de frecuencias  radioeléctricas, gestionadas  por la parte interesada, se abonará un arancel fijo de SEIS MIL SETENTA (6.070) PULSOS TELEFONICOS.

Por cada una de  las  prórrogas no obligatorias que se concedan, se abonará un arancel fijo  de TRES MIL TREINTA Y CINCO (3.035) PULSOS TELEFONICOS; el primero de  los  aranceles indicados en este inciso será igualmente aplicable cuando una  vez  determinada la caducidad de  la  reserva  y  siempre  que  las  posibilidades   técnicas  lo permitan,  la  misma  se  solicite nuevamente para igual o  iguales facilidades radioeléctricas.

25) Por el trámite del cambio  de denominación de las embarcaciones en las autorizaciones de estaciones  móviles  marítimas, se abonará un  arancel  fijo  de  UN MIL OCHOCIENTOS VEINTIUN  (1.821)  PULSOS TELEFONICOS.

26) Por cada cambio de domicilio  postal  de la autorización de una red  radioeléctrica,  se  abonará  un  arancel  fijo    de  UN  MIL DOSCIENTOS CATORCE (1.214) PULSOS TELEFONICOS.

27) Las partes tarnsmisora y receptora de una estación radioeléctrica  que por razones de orden técnico-operativo  y  para asegurar  un  servicio   de  telecomunicaciones,  se  instalaran  y funcionaran en lugares distintos,  serán  consideradas  ambas  como componentes de una sola estación.

28)  Cuando  se interponga una requisitoria de insistencia, ante la denegatoria de  la  autoridad  competente  para  otorgar o mantener autorizaciones  de  estaciones  radioeléctricas,  en  lugares  cuya comunicación  pueda  ser  satisfecha  mediante  medios públicos  de telecomuniicación,  dicha  autoridad  determinará  acerca    de  su otorgamiento  y, en caso de librar o confirmar las mismas, aplicará -previa conformidad  escrita  de la parte interesada-, además de la tasa anual que corresponda para  cada  estación radioeléctrica como tasa  adicional,  el  valor que resulte de  multiplicar  NUEVE  (9) veces la tasa. Este procedimiento  será  asimismo válido, cuando la solicitud inicial de autorización pudiese  contener  la conformidad antes  expresada.  En  ningún  caso  la  citada  conformidad,  será considerada  factor  excluyente  para  la derterminación  que  deba adoptar la autoridad competente.

29) En aquellos casos en que expresamente  se  requieran  lapsos de empleos  de frecuencias radioeléctricas en bandas inferiores  a  30 MHz, mayores  a  los  que  haya estipulado la autoridad competente, según los ordenamientos establecidos  en cada caso, dicha autoridad determinará acerca de su otorgamiento y,  en  el supuesto de librar el pertinente permiso, aplicará -prevía conformidad  escrita  de la parte  interesada- además de la tasa anual que corresponda por cada estación  radioeléctrica  involucrada, como tasa adicional el valor que resulte de multiplicar  NUEVE  (9)  veces  la  tasa  por  turno excedente,  para los casos establecidos por el inciso 6), subinciso c) e inciso 14),  subincisos  a)  y b), del artículo 1 del presente decreto

Este  procedimiento  será  asimismo  válido,  cuando  la  solicitud inicial  de  autorización  pudiese contener  la  conformidad  antes expresada. De ninguna forma la citada conformidad, será considerada  factor  excluyente  para  la  determinación  que  deba adoptar  la  autoridad competente,  la  cual  estará  estrictamente sujeta  a  las  posibilidades  que  existan  en  la  materia.

30) Por las inspecciones  y/o fiscalizaciones que se deban realizar para  comprobar la regularización  de  infracciones  cometidas  por permisionarios  de  estaciones  radioelectricas se deberá abonar un arancel equivalente a cuatro mil  ochocientos  cincuenta y seis. (4 856) pulsos telefónicos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Certificados  de  operadores de telecomunicaciones y certificados de Registros Específicos:

a)  Arancel  fijo  de examen para operadores  teletipistas,  télex, telegrafistas  y  radiotelegrafistas  del  servicio  fijo  y  móvil terrestre,  TRESCIENTOS    TRES   (303)  PULSOS  TELEFONICOS.

b)  Arancel  fijo  de  examen  para  operadores    radiotelefonista restringido  y  radiotelefonista  general, TRESCIENTOS  TRES  (303) PULSOS TELEFONICOS.

c)  Arancel  fijo de examen para operadores  radiotelegrafistas  de las siguientes categorías: Operador General de Radiocomunicaciones,  Operador  Radiotelegrafista de Primera Clase, Operador Radiotelegrafista de Segunda Clase y Operador Radiotelegrafista de Categoría especial,  SEISCIENTOS  SIETE  (607) PULSOS TELEFONICOS.

d)  Arancel  fijo  de otorgamiento de los certificados indicados en los  incisos  a),  b) y  c)  CIENTO  OCHENTA  Y  DOS  (182)  PULSOS TELEFONICOS.

e)  Arancel  fijo  de  otorgamiento  del  Certificado  de  Operador Radiotelegrafista del servicio  fijo,  CIENTO  OCHENTA  Y DOS (182) PULSOS TELEFONICOS.

f)  Arancel  fijo de renovación, CIENTO OCHENTA Y DOS (182)  PULSOS TELFONICOS.

g) Arancel fijo  por  certificado  de inscripción en el Registro de Materiales  de  Telecomunicaciones o Registros  Específicos  de  la misma  índole,  de  la  Secretaría  de  Comunicaciones,  SIETE  MIL DOSCIENTOS  OCHENTA  Y  CUATRO  (7.284)  PULSOS  TELEFONICOS.

h)  Arancel por  certificado  de  inscripción  en  el  Registro  de Actividades de Telecomunicaciones de la Secretaría de Comunicaciones, TRES MIL TREINTA Y CINCO (3.035) PULSOS TELEFONICOS.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  derechos  y  aranceles  por  autorizaciones  se computarán y abonarán:

1)  Por  año calendario, los derechos contemplados en los artículos 1 y 14, excepto  los  correspondientes  a  los  incisos  5)  y  15) apartado    f)  del  artículo  1,  abonándose  en  las  condiciones establecidas en el artículo 4;

2)  Por meses  enteros  hasta  completar  el  año  calendario,  los derechos  de  nuevas  autorizaciones  que  no comprendan un período anual de facturación.

Los  derechos  se  aplicarán  a  partir  del  primer  día  del  mes siguiente  al de la fecha de notificación del acto  resolutivo  que autorice la  instalación  y  funcionamiento  de  las  estaciones  y deberán  ser  abonados  dentro  del mes siguiente al de la fecha de facturación.

3) Los previstos en los incisos 5)  y 15) apartado f), del artículo 1, se abonarán al iniciarse el trámite respectivo.

4) Los aranceles fijos serán abonados  íntegramente  dentro del mes siguiente al de la fecha de facturación.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.- El pago de los derechos contemplados en el inciso 1) del artículo 3, se ajustará a lo siguiente:

1) Los derechos  correspondientes  a  autorizaciones  de estaciones comprendidas  en  el  artículo  1,  se abonarán en forma anticipada íntegramente en el mes de enero de cada  año,  con excepción de los derechos previstos en los incisos 6) apartados g)3.  y  g)4.  y 14) apartado e) 2. del citado artículo 1.

2)  Los  derechos  correspondientes  a autorizaciones de estaciones comprendidas  en  los incisos 6) apartados  g)3,l  y  g)4.;  y  14) apartado e) 2., del  artículo  1  serán  desdoblados en dos cuotas, una por el semestre comprendido entre el 1  de  enero  y  el  30 de junio, y la otra por el semestre comprendido entre el 1 de julio  y el  31  de diciembre, los que serán abonados en forma anticipada en el curso de los meses de enero y julio de cada año, respectivamente.

En  caso de  que  el  permisionario  desista  o  se  le  limite  la autorización  con  antelación  al  1  de julio, quedará eximido del pago  de  la segunda cuota, respecto a las  estaciones  levantadas.

También estará  eximido  del  pago  de los derechos anuales o de la primera  cuota, el permisionario que desista  o  se  le  limite  la autorización  antes del 1 de enero de cada año. Con excepción de lo establecido en  este  artículo,  no se admitirán pagos parciales ni otras facilidades para el abono de  los  derechos  y/o  aranceles".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  valor  del pulso telefónico será el expresado en pesos argentinos por la autoridad competente.

Dicho valor estará dado:

1) Para las nuevas autorizaciones  a  que  se refiere el artículo 3 inciso 2), se aplicará el vigente a la fecha  de  notificación  del acto permisivo.

2)  En  las  contempladas  en  los  artículo  3  inciso  1) y 4, se aplicará  el  valor  vigente  a  la  fecha de emisión de la factura respectiva.

3)  En los aranceles y en los casos previstos  por  el  artículo  3 inciso   3),  será  aplicable  el  valor  vigente  a  la  fecha  de autorización.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.- Si transcurrido el plazo dentro del cual corresponda realizar un  pago,  el  mismo  no resultara satisfecho, se aplicará con caraccter de recargo por mora,  una  vez  y media (1,5) la tasa de  interés para descuentos de documentos a TREINTA  (30)  días  de plazo    del  Banco  de  la  Nación  Argentina,  en  forma  mensual acumulativa  sobre  saldos  hasta  el  mes  del efectivo pago.

El recargo precedente será de aplicación respecto  a  toda clase de deudas    que  tuviere  por  causa  derechos,  aranceles  y  gastos previstos en  los  artículos 15, 16 y 23 o cualquier otro concepto.

En el caso de que el  permisionario  sea  organismo  centralizado o descentralizado,    nacional,    provincial  o  municipal,  incluso empresas  de  esas  jurisdicciones,  estará    exento  del  recargo mencionado  precedentemente,  pero  el  importe  de la  deuda  será actualizado  conforme  al  régimen establecido en el  Decreto  Nro.

326/77 y su modificatorio Nro.  2039/77  o las variantes que surjan en el futuro".

Sin perjuicio de la mora automatica aludida  en  el primer párrafoy de  lo  dispuesto  por  el  artículo  7,  antes  de  producirse  la caducidad alli contemplada, la autoridad de aplicación  de  la  ley Nro.  19.798  (SECRETARIA DE COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS),  reclamará  el  pago  de  lo debido en forma fehaciente, haciendo saber los alcances de los artículo  6  y 7 del presente decreto.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Transcurridos  CIENTO  VEINTE  (120)  días corridos desde  el  vencimiento  del  plazo  para  el  pago  de los derechos establecidos en el artículo 3 inciso 1), sin que se haya  efectuado la  cancelación  total  de  lo  adeudado,  incluidos  los  recargos contemplados en el artículo 6, se producirá de pleno derecho  y  en forma  automática, la caducidad de la autorización concedida, salvo para los  derechos previstos en los incisos 6) apartados g)3. y g)4 ; y 14) apartado  e)2.  del  citado  artículo 1 que será de NOVENTA (90) días corridos.

Quedan exceptuados de la medida indicada  en  el  presente artículo los    organimos   centralizados  o  descentralizados,  nacionales, provinciales o municipales, incluso empresas de esas jurisdicciones.

<a id="8"></a>
Sin  embargo, la autoridad competente podrá disponer la cancelación de las autorizaciones otorgadas, luego de transcurridos TRESCIENTOS  SESENTA  Y  CINCO  (365) días corridos, a contar de la fecha  de  vencimiento  del plazo para  el  pago  de  los  derechos establecidos en el artículo 3, inciso 1)".

*ARTICULO  8.- Producida la  caducidad  automática  a  raíz  de  lo señalado  en   el  artículo  7,  el  ex-permisionario  podrá:

1) Abonar dentro  de los SESENTA (60) días corridos siguientes a la caducidad automática,  el  total  de  lo  adeudado con los recargos contemplados en el artículo 6, salvo que se  trate  de los derechos previstos en los incisos 6) aparatados g) 3. y g)4. y  14) apartado e)2.  en cuyo caso el pago descripto deberá ocurrir dentro  de  los TREINTA (30) días corridos.

En  ambos  casos  y  desde  la  fecha  que  tenga  lugar  el  pago, automáticamente  y  de pleno derecho se producirá la rehabilitación de la autorización caduca.

2) Gestionar una nueva  autorización  luego  de vencidos los plazos indicados en el inciso precedente, aportando constancias  de  haber satisfecho las deudas impagas, tanto se haya concretado el pago  en el  lapso  preindicado  cuanto  con  posterioridad  al  mismo.

Si  dichos  pedidos  ingresaran  dentro  de  los  SESENTA (60) días corridos  de vencido el plazo para rehabilitar el servicio,  podrán aceptarse los  equipamientos  radioelecctricos  antes autorizados y podrán asignarse las características técnicas del  permiso  caduco, según criterio del órgano competente".

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Si las autorizaciones encuadradas en los incisos 1);

2); 3); 4); 6);  7)  apartados  a)  y b); 8) apartados a), b) y c);

9);  10); 12); 13); 14); 15) apartado  j);  16);  17)  y  18),  del artículo    1,  se  limitaran  por  desistimiento  del  interesado, expresado  antes   de  comenzar  a  regir  los  derechos  de  tales autorizaciones, el  mismo  abonará  por  gastos  administrativos un arancel  fijo  de  UN  MIL  OCHOCIENTOS  VEINTIUN  (1.821)   PULSOS TELEFONICOS.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Estarán  exentas  del  la  medida contemplada en el artículo  7  aquellas autorizaciones otorgadas  con  arreglo  a  lo establecido en  el  artículo 1 inciso 15 apartados a), b), c), d) y e),  del presente decreto  que  permanecieren  impagas.  En  dichos casos  se dispondrá la suspensión de las autorizaciones hasta tanto el permisionario  regularice  su  situación,  sin  perjuicio de las demás medidas que fueren pertinentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  En  los  casos  en  que  se  determinen  cambios de titularidades, el importe ya abonado por concepto de derechos  será acreditado  al  nuevo  titular,  quedando  dicho  importe sujeto al reajuste que surja de cualquier cambio que se haya  acordado en las condiciones  del funcionamiento de la red. Si el pedido  de  cambio de  titularidad   se  interpusiera  antes  del  vencimiento  de  la facturación efectuada,  ello  no dará lugar a la suspensión para el titular del pago de la misma, salvo  que  la autorización de cambio de titularidad se formalice con fecha anterior a la del vencimiento  de  la facturación. Si no se hubiese  efectivizado  el pago de derechos por  parte  del  titular,  antes de concretarse el cambio  de  la  titularidad, la facturación se efectuará  al  nuevo permisionario autorizado,  por  la  totalidad  del  monto adeudado, incluidos los recargos que correspondieran según lo establecido  en el artículo 6.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  pago  de los derechos que establece el presente decreto resulta exigible con  prescindencia  del uso que se haga de los equipos autorizados, no estando tampoco sujeto  a  defectos  de instalación  ni  a  dificultades  técnicas  provenientes  de un mal funcionamiento.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Si  el  permisionario  no  recibiese  la factura en tiempo  y  forma, de manera de poder satisfacer las condiciones  de los artículo 3 y 4, deberá gestionarla mediante reclamo correspondiente,    ante   la  Secrtaría  de  Comunicaciones.

El argumento de su falta de  recepción no justificará el no pago de los  derechos  radioeléctricos,    los  recargos  previstos  en  el artículo 6, ni tampoco las consecuencias  previstas  en el artículo 7.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  a)  Quedan  exceptuadas  de  la  aplicación  de los derechos  a que se refiere el artículo 1, las siguientes estaciones radioeléctricas oficiales o privadas:

1) Las pertenecientes  a  las  distintas  policías provinciales y a institutos  penitenciarios,  para  cursar  mensajes    directa    y exclusivamente  relacionados  con  sus funciones específicas y a la Secretaría de Inteligencia de Estado.

2) Las de organismos oficiales específicos  que  cursen  únicamente comunicados  no  administrativos,  relacionados  con  servicios  de protección de depredaciones de riquezas forestales y zoológicas  en parques  y  zonas  boscosas  y  combates  contra  incendio,  que se produzcan en su radio de acción.

3)  Receptoras  para  funcionar en oficinas de cuerpos diplomáticos acreditados ante nuestro  país  y  a  título  de reciprocidad.

4)  Las  Sociedades de Bomberos Voluntarios, excepto  aquellas  que estén habilitadas  especificamente  para  prestar comercialmente un servicio de radiocomunicación.

5)  Las de instituciones de sanidad, de beneficencia,  que  presten sus servicios  al público en general y con carácter no retributivo, siempre  que  sean    utilizadas  para  cursar  mensajes  tan  sólo relacionados directa y  específicamente con la asistencia médica de urgencia y de caridad.

6)  Las de la Dirección Nacional  del  Antártico  para  actividades relacioandas  específicamente  con  el  apoyo  y  desarrollo de sus operaciones  en  las  bases  y  estaciones  científicas del  sector antártico.

7) Las afectadas a la investigación oceanográfica  y  a la medición de  altura  de las aguas, pertenecientes a organismos oficiales  de la actividad específica.

8) Las destinadas exclusivamente para el desarrollo de investigaciones de carácter científico.

9) Las destinadas  a estudios e investigaciones básicas y aplicadas de sismología e ingeniería  antisísmica,  con el fin de prevenir el riesgo sísmico y que pertenezcan a organismos oficiales específicos.

10) Las especificadas en el inciso 15) apartados  a),  b), c), d) y e)  del  artículo  1  del  presente  decreto  y cuyas transmisiones obedezcan  a  pedidos  expresos de la máxima autoridad  nacional  o provincial  y  que  estén  afectadas  a  noticias  de  desastres  o fenómenos de la naturaleza,  desde  el  lugar  de  los hechos.

11)  Las  transmisoras  destinadas  a  ejecutar  el  Servicio    de Informaciones Rurales.

12)  Las  correspondientes  a  aparatos  de telemedida y telemando, para fines científicos, médicos, domésticos  o  afines  de alcances limitados.

13) Las fijas afectadas exclusivamente para realizar transporte  de programas  y  circuito de órdenes, entre los estudios y las plantas transmisoras de las emisoras de radiodifusión.

14) Las terrenas pertenecientes al Sistema Nacional de Comunicaciones  Vía Satélite, instituido por la Resolución Conjunta números 22 SEPCE  y  31  S.P.  del  20  de  enero de 1981, que sean destinadas a la explotación de servicios públicos de telecomunicaciones.

15)  Las  denominadas estaciones de radioescucha  del  servicio  de radioaficionados.

16)  Las  terrenas    conectadas  a  un  sistema  internacional  de telecomunicaciones por  satélite,  que  no  estén  destinadas  a la explotación  de  servicios  públicos  de  telecomunicaciones,  para realizar  observaciones  y sondeos utilizados en meteorología.

17) Receptora aeronáutica que se autorice a empresas de aeronavegación, destinada  exclusivamente a captar las emisiones de servicios meteorológicos y toda  otra  comunicación relacionada con la seguridad de los vuelos.

b)  Solamente  se aplicará para las estaciones  enumeradas  en  los subincisos 2), 5),  6),  11),  13), 14), 16) y 17) del inciso a) de este artículo, un derecho anual  por  mantenimiento  de inscripción de  DOS  MIL  CIENTO  OCHENTA  Y  CINCO (2.185) PULSOS TELEFONICOS.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  estudios,  trabajos  técnicos  y mediciones de radiocontralor  de  carácter  especial  que  realicen las  oficinas específicas  de la Secretaría de Comunicaciones,  exclusivamente  a pedido de terceros,  estarán  sujetos  al pago de los costos que se establezcan en cada caso.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Por la inspección técnica inicial de las estaciones radioeléctricas detalladas  en  este decreto y que se indican en el artículo 1 incisos 2), 3), 7), 9),  12),  14.e.1). 14.e.2), 14.e.3) 14.f.1) 14.f.3), 14.g.1), 14.g.2), 14.h.1),  14.l.1),  14.n),  17), 18.a)   y  18.b),  y  las  que  posteriormente  deba  solicitar  el permisionario  en  cualquier  punto del país, se abonará un arancel fijo de DOS MIL CUATROCIENTOS VEINTIOCHO (2.428) PULSOS TELEFONICOS.

Asimismo,  las  dependencias provinciales  y  empresas  de  capital privado que exploten el servicio telefónico público de jurisdicción  nacional    deberán  abonar  CUATRO  MIL  OCHOCIENTOS CINCUENTA Y SEIS (4.856) PULSOS  TELEFONICOS,  por las inspecciones técnicas   iniciales  de  habilitación  de  sus  instalaciones    o ampliaciones  como  así  también  de las estaciones radioeléctricas componentes de sus redes y consecuentemente con las que posteriormente deban solicitarse.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Las dependencias provinciales, la CompaÑía Argentina de Teléfonos  S.A. y la CompaÑía Entrerriana de Teléfonos S.A., que explotan el servicio  telefónico  público de jurisdicción nacional, abonarán el SETENTA Y CINCO CENTESIMOS  POR  CIENTO  (0,75%)  sobre las  entradas  brutas  de  la explotación en concepto de derecho de fiscalización  por  el  Estado   del  cumplimiento  del  permiso  o autorización  y  el desenvolvimiento  del  servicio  sin  tener  en cuenta el sistema utilizado en todo o en parte en las telecomunicaciones  intercambiadas.  Este  derecho  será  ingresado dentro  de  cada  uno de los trimestres constitutivos del ejercicio económico del prestador  del  servicio,  con  carácter de anticipo, sobre la base de las entradas brutas, sin perjuicio  del ajuste que se  realizará  una  vez  cerrado  el  respectivo balance general  y estado  de  resultados  anual  o  estados  equivalentes   según  la naturaleza  jurídica  de la prestadora. Dicha documentación  deberá ser presentada de inmediato  a  la  Secretaría  de  Comunicaciones.

<a id="18"></a>
ARTICULO   18.-  Por  cada  estación  radioeléctrica  autorizada  a entidades  cooperativas   que  brindan  servicios  telefónicos,  se efectuará una bonificación  del CINCUENTA POR CIENTO (50%) sobre la facturación de los derechos y  aranceles que corresponda aplicar de acuerdo con el presente decreto.  Aquellas  cooperativas  a quienes les  alcance  esta  bonificación  deberán presentar, como condición inexcusable, ante la Secretaría de  Comunicaciones,  dentro  de los SESENTA (60) días siguientes al de la fecha de publicación de  este decreto  en  el Boletín Oficial, copia autenticada y legalizada, en su caso, de sus  estatutos en los que conste expresamente que tiene por objeto brindar  el  servicio  telefónico  y  una  certificación extendida  por  el  Instituto Nacional de Acción Cooperativa  donde conste su inscripción como entidad cooperativa.

<a id="19"></a>
ARTICULO   19.-  Salvo  los  casos  expresamente  previstos  en  el presente decreto,  queda  abolida toda exención al pago de derechos y aranceles, los cuales deberán  ser abonados sin excepción alguna.

Quedan incluidas en esta disposición  las  autorizaciones acordadas a las autoridades públicas nacionales, provinciales  y municipales, así  como  a las reparticiones que de ellas dependan, centralizadas o descentralizadas.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  En  materia  de penalidades serán de aplicación las disposiciones contenidas en el  Capítulo VIII del Decreto número 33 310/44, convalidado por Ley número 13.030.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los  derechos  que  ya hubiesen sido percibidos con anterioridad a los establecidos en el  presente  decreto,  no serán reajustados por el término faltante.

Las limitaciones de autorizaciones, sea que fueren solicitadas  por el  interesado  o dispuestas a iniciativa del órgano competente, no darán  lugar  a  devoluciones   y/o  acreditaciones  parciales  y/o totales de los montos abonados o  que correspondieren abonar. Igual criterio  regirá  respecto  a  las  limitaciones    de  permisos  o modificaciones  en  las  condiciones  de  funcionamiento  de  redes radioeléctricas, derivadas de la aplicación de normas especiales  y específicas.

Del  mismo  modo,  por aquellas estaciones que a la fecha de puesta en vigencia del presente  decreto  se  encontraban exentas del pago de derechos y aranceles, se abonarán los  que  fije  este decreto a contar de su entrada en vigor.

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.-    Aquellas   solicitudes  de  los  permisionarios interpuestas  con  antelación al  31  de  diciembre  de  cada  año, debidamente documentadas  ante  la  autoridad  de  aplicación,  que involucren  modificaciones  en las condiciones de funcionamiento de la red radioeléctrica autorizada  y cuya tramitación signifique una reducción en el monto de la facturación  por  año  calendario a que se  refiere el artículo 3 inciso 1), dará lugar a la  reformulación de ésta  y su pago quedará sujeto al las disposiciones del presente decreto.

<a id="23"></a>
#ARTICULO 23.- Los gastos que demande la utilización de medios de comunicación  a  raíz  de tramitaciones derivadas de reclamos de deudas por derechos y aranceles  de estaciones radioeléctricas, con posterioridad al vencimiento de la  factura  y  que  sea  necesario emplear  para  el  conocimiento de los permisionarios a los efectos de su cancelación, estarán a cargo de estos últimos.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Por  toda  estación  radioeléctrica fija, fija y de base o terrestre que opere en bandas inferiores  a TREINTA (30) MHz y que se halle ubicada en Areas y Zonas de Frontera,  se abonará el TREINTA  POR  CIENTO  (30%)  de  los derechos discriminados  en  el artículo  1.  No  están  comprendidas    en  esta  disposición  las estaciones  que  operen en el Servicio de Banda  Ciudadana,  en  el Servicio de Mensajería  Rural  y  en  los  servicios  con  acceso a correspondencia pública.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Por  cada  estación  radioeléctrica fija, fija y de base  o  terrestre que opere en bandas inferiores  a  TREINTA  (30) MHz,  pertenecientes   a  entidades,  organismos  o  empresas  cuya finalidad  específica  no   sea  la  explotación  del  servicio  de correspondencia  pública y que,  previo  convenio  con  la  EMPRESA NACIONAL, prestadora  de dicho servicio, realizaran el mismo con el ingreso de todo el producido  al  Estado, sin resarcimiento alguno, se abonará el CUARENTA POR CIENTO (40%) de los derechos establecidos  en el artículo 1 del presente  decreto,  no  quedando comprendidas dentro  de  los  alcances  determinados en el artículo 24.

Para  el  cumplimiento  de  lo establecido en  este  artículo,  las entidades, organismos o empresas  involucradas,  presentarán  a  la Secretaría  de  Comunicaciones,  dentro  del mes siguiente al de la fecha de publicación del presente decreto  en  el Boletín Oficicial y  en los meses de octubre de cada año calendario  posteriores,  la nómina    de    radioestaciones  comprendidas  en  la  disposición.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  A los efectos del cumplimiento de lo establecido en el  artículo 24, las  personas  físicas  o  jurídicas  oficiales  o privadas,    titulares  del  permiso  otorgado,  presentarán  a  la Secretaría de  Comunicaciones  dentro  del  mes  siguiente al de la fecha de publicación del presente decreto en el Boletín  Oficial  y en  los  meses  de  octubre  de cada año calendario posteriores, la nómina de radioestaciones fijas,  fijas  y  de  base  o  terrestres involucradas en los alcances de la disposición, con la certificación    de  la  Superintendencia  Nacional  de  Fronteras.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Por  cada  estación  radioeléctrica fija, fija y de base  o  terrestre que opere en bandas inferiores  o  superiores  a TREINTA  (30)   MHz,  y  por  cada  estación  radioeléctrica  móvil terrestre que opere  en bandas superiores a TREINTA (30) MHz., cuyo emplazamiento  y  desplazamiento    se   halle  autorizado  en  las provincias  de  NEUQUEN, RIO NEGRO, CHUBUT,  SANTA  CRUZ  y  en  el TERRITORIO NACIONAL  DE  LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR se efectuará  una bonificación del TREINTA POR CIENTO (30%),  sobre  la  facturación  de  los  derechos  que  corresponda aplicar. Esta bonificación no se  adicionará  a las establecidas en los  artículos  18,  24 y 25 ni a las exenciones que  determina  el artículo 14 del presente  decreto.  Esta disposición no comprende a las radioestaciones cuya aplicación de  derechos  y  aranceles está discriminada  en el inciso 5) del artículo 1 del presente  decreto.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- A los efectos del cumplimiento de lo puntualizado en el artículo  27  las  personas  físicas  o  jurídicas  oficiales  o privadas,  titulares  del  permiso  otorgado deberán presentar a la Secretaría de Comunicaciones con carácter  de  declaración  jurada, dentro  del  mes  siguiente  al  de  la  fecha  de  publicación del presente  decreto en el Boletín Oficial y en los meses  de  octubre de cada año  calendario  posteriores,  la nómina de radioestaciones involucradas en los alcances de la disposición.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Por  la  autorización  de  radioestaciones  que los periódicos  avances tecnológicos determinen su rápido otorgamiento, para  otras  aplicaciones    que  impliquen  el  uso  del  espectro electromagnético,  en  bandas  de   frecuencias  y/o  servicios  no atribuidos  y/o  sin  reglamentación definitiva  o  provisional  se abonarán,  con  carácter  transitorio,  iguales  derechos  que  los establecidos en los  incisos  6),  13)  y  14)  del  artículo  1 de acuerdo  con las modalidades de empleo y la gama de frecuencias que se utilice.

Asimismo,   también  alcanzan  a  tales  autorizaciones  las  demás disposiciones conexas de este decreto.

En el inmediato  régimen  de  derechos y aranceles la Secretaría de Comunicaciones propondrá el ajuste  del procedimiento aludido en el párrafo precedente.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.- En aquellos casos en que el Poder Ejecutivo Nacional declare Zona  de  Desastre  o  de  Emergencia a cualquier lugar del territorio,  la  autoridad  de  aplicación  estará  facultada  para suspender los efectos de los artículo  6 y 7 del presente decreto y para  dictar los actos administrativos transitorios  que  aconsejen las  situaciones    de   desastre  o  de  emergencia,  fijando  los respectivos plazos de transitoriedad.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Derógase el decreto número 2422 del 16 de setiembre de 1983.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.- El presente entrará en vigencia el 1 de noviembre de 1984.

<a id="33"></a>
ARTICULO    33.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.