---
Fecha: 1969-04-02
Título: Decreto Nacional 1.617/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690001617
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17778 DE UNIVERSIDADES PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  trámites  correspondientes  a la autorización,  acuerdo y fiscalización de los establecimientos comprendidos  en la  ley  17.778 se efectuarán por intermedio de la Secretaría de Estado  de Cultura y Educación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La Secretaría de Estado de Cultura y Educación tendrá  las siguientes atribuciones y deberes:

1.  Entender  en  todo  lo  concerniente  al  otorgamiento  de  las  autorizaciones  previstas  en  los  arts.  3  y  16  de  la ley, su  suspensión y retiro, y a la prestación del acuerdo previsto  en  el  art. 4 de la ley.

2. Ejercer la fiscalización permanente sobre dichos  establecimientos.

3.  Organizar  un  legajo  especial  para  cada establecimiento con  todos los antecedentes referentes al mismo y  un  registro  general  de  establecimientos. A tal efecto los establecimientos respectivos  comunicarán  las modificaciones en sus autoridades y cuerpo docente  dentro de los 30 días corridos de haberse producido.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El pedido de autorización previsto en el art. 2 de la  ley deberá ajustarse a los siguientes requisitos:

1. Acreditación de su condición de universidad superior  universitaria  provincial,  mediante  la documentación pertinente y  acreditación de la personería del presentante.

2. Presentación de sus estatutos académicos  con  la aprobación del  Poder  Ejecutivo  provincial respectivo, conforme a lo  establecido  en el art. 8, inc. a) de la ley.

3.  Presentación  de  sus  planes  de  estudio  con  indicación  de  carreras, grados y títulos.

4. Datos personales  completos  de  las personas integrantes de los  órganos  de  gobierno,  títulos  y  cargos  que  desempeñan  en  el  establecimiento.

5. Nómina completa del personal con títulos  y antecedentes, cargos  y dedicación.

6. Descripción de sus instalaciones para justificar  su  aptitud  a  los fines de la ley.

7.  Memoria  general  del  establecimiento,  en  la  que  conste su  evolución desde su origen, resultados obtenidos, actividad  docente  y   de  investigación  desarrollada  y  estadísticas  con  especial  indicación  del número de alumnos inscriptos, número de alumnos que  aprobaron el  curso  respectivo  y  número  de  graduados  por  año  académico discriminados por carreras y títulos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  plazo  que  acuerda  el art. 2 de la ley 17.778  comenzará  a  correr  a  partir de la fecha del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El pedido de acuerdo previsto en el art. 4 de la ley  deberá ajustarse a los siguientes requisitos:

a)  Presentación   ante  la  Secretaría  de  Estado  de  Cultura  y  Educación efectuada  por  el Poder Ejecutivo provincial respectivo.

b) Proyecto de los estatutos  académicos;  de los planes de estudio  con indicación de carreras, grados y títulos.

c) Exposición de las razones que abonan el pedido y su  concordancia  con las necesidades del planeamiento  educativo,  así  como con las necesidades  regionales  y  sectoriales del desarrollo  nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Presentada  la solicitud del acuerdo previsto en el  art. 4 de la ley, con los recaudos  formales debidamente cumplidos,  la Secretaría de Estado correrá vista  al  consejo  de  rectores de  las universidades provinciales por treinta días hábiles  perentorios  a los efectos de la consulta correspondiente  al  art.

15 de la ley.  Con su resultado efectuará la evaluación señalada en  el art. 3 de la  ley  y  correrá  vista  de  las  actuaciones  a la  provincia  peticionante,  la que podrá presentar una memoria dentro  de  30  días hábiles perentorios.  En  este  estado  la  Secretaría  elevará las  actuaciones al Poder Ejecutivo Nacional aconsejando la  resolución que corresponda.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  pedido  de  autorización  correspondiente a los  establecimientos previstos en el art. 4 de la ley  deberá ajustarse  a los requisitos establecidos en el art. 3 del presente  decreto  e  indicarse    asimismo  el  decreto  del  Poder  Ejecutivo  nacional  correspondiente al acuerdo.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Presentada la solicitud de autorización, de acuerdo a  los arts.  3  y  7  del  presente decreto, la Secretaría de Estado,  inspeccionará  el  establecimiento    y   efectuará  la  evaluación  prevista en el art. 3 de la ley. La Secretaría  de  Estado  correrá  vista  al  establecimiento  peticionante  de  las  actuaciones  por  treinta  días  hábiles  perentorios  y con su resultado elevará las  actuaciones al Poder Ejecutivo nacional  aconsejando  la resolución  que corresponda.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  A los efectos de la fiscalización establecida en la  ley, la Secretaría  de  Estado  estará  facultada para disponer las  medidas que hagan a tal fin y en especial:

1. Examinar los libros y documentación.

2. Asistir a todas las reuniones de los órganos  establecidos en el  estatuto    académico   cuando  lo  considere  conveniente.

3.  Realizar  investigaciones    en   los  establecimientos  cuando  observare o tuviere conocimiento de irregularidades,  violación  de  las  leyes  o  estatutos, o cuando a su juicio fuere necesario para  mejor  proveer  en   los  asuntos  que  le  están  sometidos.

4.  Solicitar  al  Poder    Ejecutivo    provincial  respectivo  la  intervención por tiempo determinado, debiendo  a  su término asumir  las  autoridades  estatutarias.  Serán  causales  del  pedido    de  intervención.

a) Conflicto insoluble dentro del establecimiento.

b) Manifiesto incumplimiento de sus fines.

c)  Alteración  grave  del  orden  público  o subversión contra los  poderes constituidos.

5. Requerir el auxilio de la fuerza pública en  caso  necesario con  intervención del gobierno provincial respectivo.

6. Expedir certificaciones y testimonios en las actuaciones  en que  intervenga.

7. Asistir a los cursos y exámenes cuando lo considere  conveniente,  y  tomar  toda  otra medida tendiente a fiscalizar el  nivel académico.

8. Evacuar las consultas que formulen  los gobiernos provinciales o  establecimientos  respectivos  sobre  cuestiones  concretas  de  su  interés referidas al régimen de la ley.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  En  el  caso  de verificarse la violación a normas  legales o la insuficiencia del nivel  en la enseñanza impartida, la  Secretaría  de  Estado  notificará la imputación  al  representante  legal del establecimiento  respectivo  para que formule su descargo  dentro del plazo de 30 días corridos perentorios.  Asimismo  pondrá  en  conocimiento del gobierno provincial respectivo la notificación  precedentemente  establecida,  al  solo  efecto informativo. Con su  resultado la Secretaría elevará las actuaciones  al Poder Ejecutivo  nacional aconsejando la resolución que corresponda  de  conformidad  con el art. 14 de la ley.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La  reforma de los estatutos académicos deberá ser  comunicada por el establecimiento  respectivo  a  la  Secretaría de  Estado,  dentro  de  los 30 días corridos de su aprobación  por  el  Poder Ejecutivo provincial respectivo, a sus efectos.

<a id="12"></a>
Art.  12.- El pedido de aprobación de la estructura general de  los planes de  estudio  y  sus  modificaciones,  deberá presentarse  ante  la  Secretaría  de Estado acompaÑándose el plan  de  estudios  respectivos y una exposición  de  motivos.  La Secretaría de Estado  correrá vista al establecimiento peticionante, de las  observaciones,  si  las  hubiere, por 30 días hábiles  perentorios.

Con  su  resultado  elevará  las  actuaciones  al  Poder  Ejecutivo  aconsejando la resolución que corresponda.

<a id="13"></a>
Art. 13.- A los efectos de la aprobación por el Poder Ejecutivo  nacional  de  las modificaciones a que se refiere el art. 5 in fine  de la ley, la Provincia  en  el  caso  del  art.  4 de la ley, o el  establecimiento  respectivo,  deberá efectuar la presentación  ante  la  Secretaría  de  Estado  dando  cumplimiento    a  los  recaudos  establecidos  en  el  art.  4  del  presente decreto, en el  primer  supuesto, y a los recaudos establecidos  en  los  arts.  3  a 6 del  presente  decreto  en  el segundo supuesto. La Secretaría de Estado  procederá, según el caso,  en  la forma prevista en los arts. 5 y 7  del presente decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14.- A los efectos establecidos en el art. 11 de la ley,  el establecimiento  respectivo  presentará  ante  la  Secretaría de  Estado  un  certificado  por duplicado en el que deberá constar  la  totalidad de los exámenes  rendidos,  sus clasificaciones, fechas e  integrantes  de  las  mesas examinadoras.  Una  vez  verificado  el  cumplimiento de los requisitos legales, estatutarios y  reglamentarios,  la  Secretaría    de  Estado  visará  el  original  devolviéndolo  al establecimiento de  origen  para  su  entrega  al  interesado y archivará  el  duplicado. Ningún establecimiento podrá  admitir la validez de materias o trabajos aprobados en  establecimientos universitarios  provinciales  sin  el  certificado  antedicho debidamente visado.

<a id="15"></a>
Art. 15.- El reconocimiento de estudios aprobados en  universidades  del  extranjero,  no  podrá  exceder  del 70% de las  asignaturas y trabajos que integren el plan de estudios  respectivo,    vigente  en  el  establecimiento  que  efectúe    el  reconocimiento.  Este  podrá realizarse por niveles de conocimiento  o madurez, o por materias  o  trabajos en particular; previo examen  de  la correspondencia existente,  y  mediante  resolución  expresa  para    cada  caso;  de  ello  deberá  dejarse  constancia  en  los  certificados de estudio que se extiendan.

<a id="16"></a>
Art.  16.- A los efectos establecidos en el art. 16 de la ley,  los institutos  respectivos  efectuarán  la  presentación  ante  la  Secretaría  de  Estado  de Cultura y Educación, previa autorización  de la autoridad nacional  correspondiente,  y  dando cumplimiento a  los requisitos establecidos en el art. 3, incs.  3 a 7 del presente  decreto.    Presentada  la  solicitud  la  Secretaría  de    Estado  inspeccionará    el   establecimiento  y  efectuará  la  evaluación  prevista en el art. 3  de  la  ley. La Secretaría de Estado correrá  vista al establecimiento peticionante  de  las  actuaciones  por 30  días hábiles perentorios y con su resultado elevará las  actuaciones  al  Poder Ejecutivo nacional aconsejando la resolución  que corresponda.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El  presente  decreto será refrendado por el señor  ministro del Interior y firmado  por  el señor secretario de Estado  de Cultura y Educación.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General  de Registro Civil y archívese.