---
Fecha: 1997-02-14
Título: Decreto Nacional 153/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000153
Id: 123456789-0abc-351-0000-7991soterced
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase la SUBSECRETARIA DE RELACIONES  ECONOMICAS  CON LAS PROVINCIAS, la que funcionará en el ámbito de la SECRETARIA DEL INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Sustitúyese  el artículo 1 del Decreto N. 1410/96.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase  el  Anexo  II del Decreto N. 660/96 en la parte correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, a su vez modificada por el artículo 2 del Decreto N. 1410/96,  con  relación a los objetivos de la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA A LAS PROVINCIAS  e  incorpóranse al mismo los objetivos de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS CON  LAS  PROVINCIAS, de acuerdo con el Anexo al presente  artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4: Modifícanse  los  Anexos  Ib,  Id,  II,  Responsabilidad Primaria y  Acciones  en  la  parte  pertinente a la SECRETARIA DEL INTERIOR y IIIa Programa Presupuestario 01 - Actividades Centrales, Escalafón 100 - Autoridades Superiores,  Escalafón  300  - Personal del  SINAPA  y  Programa  Presupuestario 19 - Asistencia Técnica  y Financiera a Provincias - Escalafón  300  -  Personal  del  SINAPA, aprobados por el artículo 2 del Decreto 1410/96, por los Anexos  I, Ia,  Ib,  II y III que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Transfiérese  de  la  SUBSECRETARIA  DE  ASISTENCIA  A LAS PROVINCIAS  a  la  SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS, la Dirección Nacional de Relaciones  Económicas con las Provincias.

<a id="6"></a>
Art. 6: Transfiérense del Programa Presupuestario  19 - Asistencia Técnica  y  Financiera  a  Provincias  al Programa 01 - Actividades Centrales  -  Actividad  03  -  Coordinación    de  las  Relaciones Interiores,  las  partidas  Presupuestarias  necesarias    para  la atención de los cargos de Planta Permanente, Planta no Permanente y Dotación  Global  de la Dirección Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que  demande  la aplicación de la presente medida será atendido con los créditos vigentes  en  la Jurisdicción 3000 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Programa 01 - Actividad 03.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Modifícase  el  Presupuesto de la Jurisdicción  3000  - MINISTERIO DEL INTERIOR - Programa 01 - Actividad 03 de acuerdo con el detalle obrante en las planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION Modifica Anexo I Dec. 1410/96.

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION Modifica Anexo II Dec. 1410/96.

## ANEXO III. PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION Modifica Anexo III Dec. 1410/96.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION Modifica Anexo II Dec. 660/96.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 8

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION Modifica Dec. 660/96.