---
Fecha: 1974-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 278/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740000278
Id: 123456789-0abc-872-0000-4791soterced
---
# Decreto Secreto sobre fabricación de aviones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al Comando General de la Fuerza Aérea a encarar la fabricación en serie del avión IA.58-Pucará, incluyéndola entre los objetivos nacionales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las erogaciones que demanda la fabricación autorizada por el artículo anterior, se atenderán con cargo a la Cuenta Especial 408 - Presidencia de la Nación - cumplimiento del  Decreto-Ley 18302/69 "S", de acuerdo a la inversión anual que se detalla:

Ejercicio 1974 $ 90.000.000 Ejercicio 1975 $ 200.000.000  Ejercicio 1976 $ 320.000.000  Ejercicio 1977 $ 240.000.000  Este programa de inversiones podrá reestructurarse de acuerdo con las necesidades resultantes de la ejecución del proyecto, conforme a los requerimientos que en tal sentido efectúe el Comandante General de la Fuerza Aérea.

<a id="3"></a>
Art. 3° - A los fines señalados en el artículo precedente, el Servicio Administrativo de la Presidencia de la Nación incluirá los créditos pertinentes en sus respectivos presupuestos anuales.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Tesorería General de la Nación dispondrá la provisión de los fondos que se requieran para el cumplimiento del presente Decreto dentro de los 30 días de efectuada la correspondiente solicitud por el Comandante General de la Fuerza Aérea.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los fondos asignados para el cumplimiento del presente     Decreto son independientes de los correspondientes al presupuesto regular de la Fuerza Aérea y no incidirán en la determinación del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los organismos competentes de la Administración Nacional adoptarán las medidas necesarias para diligenciar en un máximo de 5 días la tramitación de los requerimientos que en materia de operaciones en el interior y en el exterior formule el Comando General de la Fuerza Aérea para llevar a cabo la fabricación de aviones autorizada por el artículo 1° del presente    Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La Dirección General de Contabilidad y Finanzas de la Fuerza Aérea convendrá con el Tribunal de Cuentas de la Nación el método especial de fiscalización de las operaciones previstas en el presente Decreto, con arreglo al artículo 85 del Decreto-Ley 23354/56, supletorio al respecto del Decreto-Ley 20124/73.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Deléganse en el Comandante General de la Fuerza Aérea las atribuciones que competen al Poder Ejecutivo Nacional con relación a la celebración de todas las operaciones concernientes a la fabricación en serie de aviones autorizada. A su vez el Comandante General de la Fuerza Aérea podrá delegar esas atribuciones en el Comandante de Material.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministro de Defensa y de Economía.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese y dése a la Dirección del Registro Nacional.