---
Fecha: 1986-06-30
Título: Decreto Nacional 1.066/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001066
Id: 123456789-0abc-660-1000-6891soterced
---
# REGIMEN PARA SUBSIDIOS A COOPERADORAS ESCOLARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1RO.-  LOS SUBSIDIOS QUE SE OTORGUEN EN JURISDICCIÓN DEL MINISTERIO DE EDUCACION  Y  JUSTICIA A COOPERADORAS ESCOLARES Y ENTIDADES SIMILARES, NO ENCUADRADOS  EN LAS DISPOSICIONES DE LA LEY NRO.  16.727 Y SU REGLAMENTACIÓN, SE AJUSTARÁN  A  LAS  CONDICIONES FIJADAS  EN  EL  REGLAMENTO  QUE  FIGURA  COMO ANEXO I DEL PRESENTE DECRETO,  SIN  PERJUICIO  DE  LA  COMPETENCIA  QUE  CORRESPONDE  AL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL SEGÚN LO DISPUESTO  POR  LA LEY NRO. 17.502.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2DO.-  COMUNÍQUESE,  PUBLÍQUESE, DÉSE A LA DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL Y ARCHÍVESE.

## REGLAMENTO SUBSIDIOS A ASOCIACIONES COOPERADORAS

<a id="1"></a>
REGLAMENTO SUBSIDIOS A ASOCIACIONES COOPERADORAS

ARTICULO  1RO.-  LAS  ASOCIACIONES  COOPERADORAS  CONSTITUÍDAS  EN ESTABLECIMIENTOS  EDUCACIONALES Y CULTURALES PODRÁN RECIBIR APORTES DEL  ESTADO  A  LOS  FINES    DEL  CUMPLIMIENTO  DE  SUS  OBJETIVOS ESPECÍFICOS.

ARTICULO  2DO.-  LOS  RECTORES  O    DIRECTORES  PRESTARÁN  A  SUS RESPECTIVAS  ASOCIACIONES  COOPERADORAS LA  COLABORACIÓN  NECESARIA PARA EL DESARROLLO DE SUS ACTIVIDADES.

ARTICULO 3RO.- LOS RECTORES  O  DIRECTORES  SON LOS ASESORES NATOS DE   LAS ASOCIACIONES COOPERADORAS Y EN TAL CARÁCTER  INFORMARÁN  A LA DIRECCIÓN  NACIONAL O GENERAL RESPECTIVA ACERCA DEL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES PARA LOS CUALES SE ACORDÓ EL SUBSIDIO, INDEPENDIENTEMENTE  DE  LA  RENDICIÓN  DE  CUENTAS QUE COMPETE A LA ENTIDAD.

ARTICULO  4TO.-  LAS  DIRECCIONES NACIONALES O  GENERALES  DE  LAS CUALES DEPENDEN LOS ESTABLECIMIENTOS  EDUCACIONALES  Y  CULTURALES, LLEVARÁN  UN  REGISTRO DE CADA UNA DE LAS ASOCIACIONES COOPERADORAS Y REQUERIRÁN A  ÉSTAS  LOS  ESTATUTOS,  NÓMINA DE AUTORIDADES Y LOS BALANCES ANUALES, EN LA FORMA Y PLAZOS QUE  FIJAN  LOS  RESPECTIVOS ESTATUTOS.

ARTICULO   5TO.-  LOS  DESCARGOS  CORRESPONDIENTES  A  LOS  FONDOS NACIONALES QUE  SEAN ENTREGADOS A LAS ASOCIACIONES COOPERADORAS, SE EFECTUARÁN  DE ACUERDO  CON  LO  QUE  ESTABLECE  EL  TÍTULO  I  DEL CAPÍTULO III  DEL  REGLAMENTO  GENERAL  DE CUENTAS Y PROCEDIMIENTOS LEGALES  Y  CONTABLES  DEL  TRIBUNAL  DE  CUENTAS    DE  LA  NACIÓN (RESOLUCIÓN    NRO.  1658  DE  FECHA  16  DE  JUNIO  DE  1977).