---
Fecha: 1993-12-13
Título: Decreto Nacional 2.512/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002512
Id: 123456789-0abc-215-2000-3991soterced
---
# APORTES DE CAPITAL EN EL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a  través  de  la  SECRETARIA DE HACIENDA,  a efectuar  en  el  BANCO DE INVERSION Y COMERCIO  EXTERIOR  SOCIEDAD ANONIMA  los  siguientes    aportes  de  capital  irrevocables:

a) El crédito por DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  UN MILLONES TRESCIENTOS NOVENTA Y UN MIL CON TREINTA Y CINCO CENTAVOS  (U$S 201 391.000,35)  por restitución del redescuento otorgado por el  BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA ARGENTINA al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA el 26 de agosto de 1992.

b) Los importes resultantes de las ventas, cesiones, transferencias de  cartera  o cualquier otro acto jurídico a título oneroso  de  los  créditos  por  financiamiento   de  exportaciones argentinas    otorgados  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA bajo  el  régimen  de las Comunicaciones "A" N.49 y 1205, sus complementarias y modificatorias,  pendientes  de pago al 30 de septiembre de 1992 con más los intereses a percibir  por  el  BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA en virtud de dichas acreencias, siempre que: (i)  no  hubieran  sido  incluidos  en  el Convenio de Cesión  de  Derechos  celebrado  el  26 de agosto de 1992 entre  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  y  el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO   EXTERIOR  SOCIEDAD  ANONIMA;  (ii)  no  hubieran    sido acordados en  favor de empresas locales que hubieran intervenido en licitaciones internacionales con financiación del BANCO INTERAMERICANO    DE   DESARROLLO  o  del  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  o  que  hubieran  sido  convocadas  por entidades binacionales  o  multinacionales  de las que la REPUBLICA ARGENTINA  forma  parte; y (iii) hubieran sido  transferidas  a  la SECRETARIA DE HACIENDA  en virtud de las aprobaciones contenidas en la  Resolución del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS N. 257 del 12 de marzo de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Ordénase  a  todos  aquellos organismos del sector público  nacional,  que  a  la fecha de este  Decreto  ostenten  la titularidad o ejerzan la administración de los créditos mencionados  en  el  inciso b) del  Artículo  1  del  presente,  la transferencia de los mismos  en  favor  del  BANCO  DE  INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA y ordénase a éste la disposición de dichos créditos por venta, cesión, transferencia  de cartera    o   cualquier  otro  acto  jurídico  a  título  oneroso.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Hasta tanto se efectivice la disposición del Artículo 2  del  presente,  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA continuará  ejerciendo  la administración de los créditos referidos en el inciso b) del Artículo  1  de  este  Decreto, acreditando los fondos  que  resulten  de  su  cobro  por  cuenta  y  orden  de  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  en  la  cuenta  del BANCO DE INVERSION  Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA que éste indique.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto en los Artículos precedentes,  la SECRETARIA DE HACIENDA, el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  y  el  BANCO  DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD  ANONIMA  conciliarán  en  la  fecha  en  que  los  mismos convengan, la que deberá ser anterior al  31  de diciembre de 1993, los saldos en concepto de capital e intereses que  se capitalizarán en el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD  ANONIMA  con arreglo a las previsiones de este Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  : Facúltase al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA  y  a  los  organismos del sector público que sean accionistas  de  dicha institución  a  la  fecha  del  presente,  a realizar cuantos actos  societarios  sean  necesarios para permitir los aportes de capital previstos en este Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para  dictar  las  normas  complementarias que resulten  necesarias  y  convenientes  para  la  implementación   y ejecución de las disposiciones de este Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.