---
Fecha: 1995-02-13
Título: Decreto Nacional 209/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000209
Id: 123456789-0abc-902-0000-5991soterced
---
# PRIVATIZACIONES. ENTE PROVINCIAL DE ENERGIA DE LA RIOJA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Ratifícanse las Cláusulas PRIMERA, SEGUNDA, TERCERA, QUINTA y SEXTA  del  Acta suscripta el 10 de enero de 1995 entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA  DE  LA  RIOJA,  que consta de SIETE (7) cláusulas y que en copia autenticada como ANEXO  I, forma parte integrante del presente decreto, y por la cual la PROVINCIA  DE  LA RIOJA  le  encomienda al ESTADO NACIONAL, la privatización del ENTE PROVINCIAL DE ENERGIA LA RIOJA (E.PE.LAR).

<a id="2"></a>
Art. 2.- Acéptase el Poder Especial Irrevocable otorgado por la PROVINCIA  DE  LA  RIOJA  al ESTADO NACIONAL, en los términos y con los alcances previstos en la  CLAUSULA PRIMERA del Acta referida en el  artículo  precedente, el que  será  ejercido  a  través  de  la SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a disponer la constitución de una Sociedad Anónima  que se denominará EMPRESA DISTRIBUIDORA DE ELECTRICIDAD DE LA RIOJA SOCIEDAD  ANONIMA  (EDELAR  S.A.) que será titular de la concesión del servicio de distribución y comercialización  de  energía  eléctrica  y  a  aprobar su Estatuto Societario,  respecto a la Unidad Funcional que actualmente  presta el  Servicio  de    Distribución   y  Comercialización  de  Energía Eléctrica  en  todo el territorio de  la  PROVINCIA  DE  LA  RIOJA.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Facúltase al Señor Secretario de Energía dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y/o a la persona que éste designe,  a  firmar  las  correspondientes  actas, documentos,  escrituras  públicas  y  a  suscribir  e  integrar  el capital    inicial  según  sus  respectivas  representaciones,  con facultades  para    realizar  todos  aquellos  actos  que  resulten necesarios para la constitución  de  la  sociedad  mencionada en el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS a determinar los activos, personal y contratos que  han de ser transferidos a la Sociedad que se  constituya  a  los  fines  de  la  privatización,  lo  cual  se efectivizará  en  el momento en que  tenga  lugar  el  traspaso  al Sector  Privado del  paquete  accionario  de  la  misma.  Asimismo, facúltase  a  la  citada  Secretaría  a  disponer  el  importe  del consecuente aumento de capital societario.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a efectuar el llamado a Concurso o licitación, a elaborar y suscribir  todos los documentos que  fueren  menester  a  los  fines  de  la  privatización  de  la actividad    de  distribución  de  energía  eléctrica.    Asimismo, facúltase a la  citada  Secretaría a aprobar los Pliegos de Bases y Condiciones  que  deberán  aplicarse   para  transferir  al  Sector Privado  el paquete accionario de la Sociedad  que  se  constituya, todo ello  de conformidad con lo establecido en la Cláusula PRIMERA del Acta que se aprueba en el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Exímese  del  Impuesto de Sellos establecido por el Artículo 2 del Decreto N.114 de  fecha 29 de enero de 1993, a todos los actos o contratos por los cuales  se  transfiere  el dominio de inmuebles,  que  se  celebren  a raíz de la mencionada constitución societaria o que se realicen con  motivo  de  la  privatización que éste prevé.

<a id="8"></a>
Art.  8.- El presente Decreto tendrá vigencia a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.