---
Fecha: 1971-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 6.782/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710006782
Id: 123456789-0abc-287-6000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE TRANSRECEPTORES Y ACCESORIOS A LA FIRMA COMPAÑIA AMERICANA DE RADIOCOMUNICACIONES S.A.I.C Y F.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de transreceptores VHF/FM y accesorios a la firma COMPAÑIA AMERICANA DE RADIOCOMUNICACIONES S.A.I.C. y F. por la suma de PESOS TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y SIETE CON OCHENTA Y TRES CENTAVOS ($.369.347,83), importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval) y la firma COMPAÑIA AMERICANA DE RADIOCOMUNICACIONES S.A.I.C. y F., uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto total que demande la ejecución del Presente    decreto y que se indica en el Artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1971 - Jurisdicción 52 - Comando en Jefe de la Armada - Unidad de Organización 360 - Armada Argentina - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Erogaciones de Capital - Función 2.10 - Armada - Carácter 0 - Administración Central - Inciso 61 - Bienes - Partida Principal 6190, hasta la suma de PESOS CINCUENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS SESENTA Y CINCO CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS ($.52.965,75) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a efectuar los ajustes pertinentes que pudieran resultar de la aplicación del  Artículo 3º del contrato y de una eventual alteración de las fechas de entregas establecidas en el  Anexo "C" del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval). -