---
Fecha: 1984-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 436/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000436
Id: 123456789-0abc-634-0000-4891soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN EL MINISTRO DE DEFENSA Y LOS JEFES DE ESTADO MAYOR DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Deléganse  en  el  Señor  Ministro  de  Defensa las facultades siguientes:  1)  Disponer  los  nombramientos  y cambios de destino del personal superior del grado de Coronel o equivalente.  2)  Ejercitar  las  facultades  disciplinarias  que  le  otorga  el Decreto Nro. 198/73.  3)  Disponer  los  retiros y bajas obligatorios  de  los  Oficiales Superiores de  las  Fuerzas  Armadas;  del  Personal  Superior  de Gendarmería Nacional y de  la  Prefectura  Naval  Argentina.  4)  Disponer las altas y ceses del personal de Oficiales Superiores que preste servicios  en situación de retiro, según el artículo 62 de la Ley para el Personal Militar Nro. 19.101.  5)  Ejercer,  en  materia  de    la  jurisdicción  del  honor,  las facultades que el Reglamento de los  Tribunales  de  Honor  de  las Fuerzas  Armadas (Decreto  Nro.  1180/83)  concedía a los entonces Comandantes en Jefe reunidos en forma conjunta.  Asimismo,  será de su  competencia  la  aprobación  de la resolución definitiva de los Tribunales  de Honor, según lo determinado  por el Nro.  501  del citado Reglamento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Deléganse  en  los  Jefes  de  los  Estados  Mayores Generales  de  las  Fuerzas  Armadas  las  siguientes  facultades respecto de sus respectivas Fuerzas:  1)  Ordenar  la   instrucción  de  sumarios,  su  resolución,  como asimismo disponer  el  cúmplase de las sentencias de los tribunales militares, de acuerdo con  lo dispuesto por los artículos 177, 331, 332,  468  y concordantes del  Código  de  Justicia  Militar.  2) Constituir  instancia  en  materia  de recursos, ejercitando las facultades disciplinarias que correspondían  a  los  Comandantes en Jefe  de  las  Fuerzas Armadas  de  acuerdo  con  sus  respectivas reglamentaciones.  3) Resolver las informaciones por bienes del Estado de acuerdo  con lo estatuído por las respectivas reglamentaciones jurisdiccionales con las facultades  que  las mismas atribuían a los Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas.  4)  Ejercer,  en  materia  de  la    jurisdicción  del  honor,  las facultades que el Reglamento de los Tribunales  de  Honor  de  las Fuerzas Armadas (Decreto  1180/83)  concedían anteriormente a cada Comandante en Jefe respecto de su propia  Fuerza,  con excepción de la  aprobación  de  la  resolución definitiva de los Tribunales  de Honor,  conforme lo determinado  por  el inciso  5)  in  fine  del artículo 1 del presente decreto.  5) Promover,  contestar  demandas y autorizar todos los demás actos procesales de conformidad  con  lo  dispuesto en los Decretos Nros. 411/80 y 969/81.

6) Conceder los ascensos del personal  subalterno  y  disponer  sus bajas y reincorporaciones.  7)  Disponer  los  nombramientos  y cambios de destino del personal superior hasta el grado de Teniente  Coronel  o  equivalente, y del personal subalterno.

8)  Ejercer  superioridad por cargo respecto del personal  retirado de su Fuerza,  quedando asimismo bajo su dependencia el personal en disponibilidad y en  pasiva  que  posea  un grado o una antiguedad superior  a  la  del  Oficial Superior que ejerza  la  Jefatura  o Dirección del Personal.  9)  Rescindir,  aprobar  y renovar  los  compromisos  de  servicios suscriptos por el personal superior y subalterno.  10.- Otorgar pensiones a los  deudos del personal militar, resolver las actuaciones por enfermedad  o accidente y las modificaciones de retiro o pensión en sus respectivas Fuerzas.  11)  Disponer las altas y ceses del  personal  militar  que  preste servicios en  situación  de retiro, según el artículo 62 de la Ley Nro.  19.101  para  el Personal  Militar  hasta  la  jerarquía  de Teniente Coronel o equivalente.

12.- Acordar los retiros  y bajas voluntarios del personal superior y subalterno y conceder las licencias y determinar las regularizaciones de las situaciones  de revista a que se refiere el artículo 38 de la Ley para el Personal Militar.  13.- Nombrar los agentes civiles en las respectivas jurisdicciones, resolver los ceses y disponer  las cesantías de los mismos, excepto los de personal civil superior.  14.- Conceder la "Retribución Suplementaria", la  compensación  por "Horas Extraordinarias"  establecidas por el art. 18, inciso 2 y 3 apartado d) de la Reglamentación  del  Estatuto  para  el  Personal Civil  de  las  Fuerzas Armadas, y otras asignaciones emanadas  de actos del Poder Ejecutivo  Nacional, que  puedan ser aplicables al personal  civil de las respectivas jurisdicciones,  cualquiera  sea su situación de revista.  15.- Autorizar  los  cambios  de  destino  de  los  agentes civiles dentro de las respectivas jurisdicciones.  16.- Dictar las decisiones a que pudieran dar lugar las situaciones  previstas en el artículo 24 de la Reglamentación  del Estatuto  para el Personal  Civil de  las  Fuerzas  Armadas.  17.-  Disponer  los  retiros  y  bajas  obligatorios  del  Personal Superior de las  Fuerzas  Armadas,  hasta  el  grado  de Teniente Coronel o equivalente inclusive.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.