---
Fecha: 1993-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 982/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000982
---
# MODIFICACION DE LA NOMINA DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  (Nota  de  redacción) Modifícase el Artículo 1 del Decreto N.1594/92 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Transfiérense los cargos, personal asignado, créditos presupuestarios    y   los  correspondientes  a  los  programas  de asistencia técnica en ejecución  en la ex-SUBSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA,  que  actuara  hasta  la fecha  en  jurisdicción  de  la SECRETARIA  DE  ECONOMIA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, a la SUBSECRETARIA  DE PROGRAMACION SECTORIAL E INTEGRACION,  perteneciente  a  la  SECRETARIA    DE   PROGRAMACION ECONOMICA del citado departamento de Estado.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La  SUBSECRETARIA  DE  PROGRAMACION  SECTORIAL  E INTEGRACION  dependiente de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA absorberá, asimismo,  la  dotación,  personal  asignado  y créditos presupuestarios correspondientes a la ex-SUBSECRETARIA DE  ESTUDIOS ECONOMICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérense los cargos, personal asignado y créditos presupuestarios    de    la  ex-SUBSECRETARIA  DE  DESREGULACION  Y REESTRUCTURACION  PRODUCTIVA    que   actuara  hasta  la  fecha  en jurisdicción  de  la  SECRETARIA  DE  ECONOMIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS a  la  SUBSECRETARIA  DE DESREGULACION  Y  ORGANIZACION  ECONOMICA,    perteneciente   a  la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  del citado departamento de Estado.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La  SUBSECRETARIA  DE  PROGRAMACION MACROECONOMICA dependiente  de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA  absorberá la  dotación,  personal    asignado    y  créditos  presupuestarios correspondientes a la ex-SUBSECRETARIA DE  PROGRAMACION  ECONOMICA.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Modifícase  el Anexo I del Decreto N.1594/92 y sus modificatorios en la parte correspondiente  a  las  SECRETARIAS  DE ECONOMIA    y   DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  y  sus  Subsecretarías dependientes, el  que  quedará redactado tal como se detalla en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  General  de  la  Administración  Nacional  -  Recursos Humanos   correspondiente  a  las  SECRETARIAS  DE  ECONOMIA  y  DE PROGRAMACION  ECONOMICA  de  conformidad  con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para el ejercicio 1993, de acuerdo con el detalle obrante anexo al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9 : El personal transferido de otras unidades organizativas  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  a  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA,  así como también  aquel  que  se transfiera dentro de las distintas unidades organizativas de la misma,  mantendrá  sus  respectivos  niveles  y grados  de  revista  vigentes  a  la fecha del presente Decreto. La medida  incluye  los cargos ocupados  del  Régimen  de  Cargos  con Funciones Ejecutivas.  Además  deberá procederse a la transferencia del  equipamiento,  documentación,    archivos  y  demás  elementos necesarios para la prosecusión de las tareas  a su cargo cuando así correspondiera.

<a id="10"></a>
Art.  10.  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, elevará dentro de los SESENTA  (60)  días, a partir de la fecha  de la publicación del presente Decreto, al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  el  proyecto de estructura de las áreas cuya organización resultara afectada por el presente acto.

<a id="11"></a>
Art.  11.  : El gasto que demande la aplicación de la presente medida será atendido  con  los créditos asignados a la Jurisdicción 5000 -MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS- en la parte  correspondiente  a  las  SECRETARIAS  DE    ECONOMIA   y  DE PROGRAMACION ECONOMICA.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.NOMINA DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS

<a id="1"></a>
Art.  1 : NOMINA DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS - NO GRABABLE

## ANEXO   II.DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL  PRESUPUESTO  NACIONAL

### ANEXO II

<a id="1"></a>
Art.  1  :  DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL PRESUPUESTO - NO GRABABLE

## ANEXO    III.PRESUPUESTO  GENERAL  DE  LA  ADMINISTRACION  NACIONAL

### ANEXO III

<a id="1"></a>
Art. 1 : PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - NO GRABABLE