---
Fecha: 1994-10-13
Título: Decreto Nacional 1.813/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001813
Id: 123456789-0abc-318-1000-4991soterced
---
# CONVENIO DE COOPERACION POR EL CUAL JAPON FINANCIA EL PROGRAMA DE REHABILITACION PARA LAS INUNDACIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Declárase de interés nacional a las acciones emergente de la  Asistencia  Técnica  para el PROGRAMA DE REHABILITACION PARA LAS INUNDACIONES, a financiarse  con  los  recursos  de la donación del  Gobierno  de  JAPON,  que se concreta mediante el Convenio  de Donación que se suscribirá entre  LA REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  el  modelo  de  Convenio de Donación del Gobierno de JAPON a suscribirse entre la REPUBLICA  ARGENTINA  y el BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO, que consta de CINCO (5) artículos, DOCE (12) secciones y CUATRO  (4)  anexos, por un monto de SESENTA Y TRES MILLONES SEISCIENTOS MIL YENES  ( 63.600 000.-).  El  texto  del  Convenio de Donación en idioma inglés;  su traducción al español y las  Condiciones Generales Aplicables a los Convenios  de  Préstamo  y  Garantía  del  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO formado  por DOCE (12) artículos y SESENTA (60) secciones, forman parte integrante  del  presente Decreto como Anexos I, II y III.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  contrataciones y adquisiciones del PROGRAMA DE REHABILITACION PARA LAS  INUNDACIONES  a  realizar  con  fondos del Convenio  de  Donación  que  se  aprueba  por el artículo 2 de este Decreto, quedarán sujetas exclusivamente a  las normas, condiciones y  procedimientos  previstos  en  el  Convenio  de  Donación  y  el Convenio  de Préstamo aprobado por el Decreto del  PODER  EJECUTIVO NACIONALN.2121 de fecha 19 de noviembre de 1992.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir en nombre  y  representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA   el  Convenio  de  Donación  y  documentación  adicional relativa al  modelo  aprobado  en  el  artículo  2 de este Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase al señor Secretario de Asistencia Para la Reforma Económica  Provincial  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR, o al funcionario  o  funcionarios  que  éste  designe,  a  convenir    y suscribir  modificaciones al Convenio de Donación que se aprueba en el  artículo   2  de  este  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios  sustanciales  al  destino  de  la  donación  o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Autorízase  a  la  SECRETARIA DE ASISTENCIA PARA LA REFORMA  ECONOMICA  PROVINCIAL  del  MINISTERIO    DEL  INTERIOR  a realizar  por  sí,  o  por  intermedio  de la Subunidad Central  de Coordinación  para la Emergencia (S. U. C.  C.  E.)  de  la  Unidad Ejecutora  Central     (U.  E.  C.)  del  PROGRAMA  DE  SANEAMIENTO FINANCIERO Y DESARROLLO  ECONOMICO  DE  LAS  PROVINCIAS ARGENTINAS, todas  las  operaciones  necesarias  para  la realización,  con  la máxima  operatividad y eficacia, de los objetivos  establecidos  en el Convenio  de  Donación  conforme las condiciones establecidas en el mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.