---
Fecha: 1975-05-27
Título: Decreto Nacional 1.412/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001412
Id: 123456789-0abc-214-1000-5791soterced
---
# PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Con ajuste a las normas que sobre el particular contiene la Convención  Colectiva de Trabajo N. 117/73, el Director General de la Dirección General  Impositiva  dispondrá el cambio de función  de  Inspector,  Abogado,  o Profesional Universitario,  en razón de haberse graduado en alguna  de las carreras universitarias a las que hacen referencia los artículos  75,  apartado  3, incisos b)  y  c)  y  96,  incisos  a),  b)  y  c)  del mencionado Convenio Colectivo  de  Trabajo. De lo que en tal sentido  disponga,  deberá informar a la Secretaría de Estado de Hacienda.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Dirección General Impositiva queda autorizada para reconocer y  liquidar  las  diferencias  de haberes que puedan resultar de la aplicación de lo dispuesto en el  artículo anterior.

El  gasto  se  atenderá  con cargo al Inciso 11, Personal,  Partida 1110,  Personal Permanente,  Apartado  E,  Rubro  Remuneración  del Presupuesto  de  la  Dirección  General  Impositiva vigente para el corriente ejercicio y similares de ejercicios futuros.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La promoción efectiva de los agentes comprendidos en el  régimen  aprobado  por  los  artículos  1  y  2 del presente decreto se concretará en la oportunidad que se cuente  en la planta de  la  Dirección  General  Impositiva  con  la vacante respectiva, dándose    cumplimiento  para  su  cobertura  a  las  disposiciones establecidas  en  el  Decreto  N.  386 del 26 de noviembre de 1973.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  vacantes  que  se  produzcan en los Grupos escalafonarios en que se encuentran los cargos  mencionados  en  el artículo  1,  se  afectarán con carácter prioritario para atender a la  regularización de  la  situación  de  revista  de  los  agentes comprendidos  en  el  régimen  dado  por  el  presente  decreto, no pudiendo  ser  cubiertas  para  considerar otros casos en tanto  se encuentre pendiente alguno de los mencionados.

La cobertura de las vacantes por  los  agentes  de  que se trata se efectuara por estricto orden de prelación, considerando  al  efecto la  fecha  a  partir  de la cual resultaron incluidos en el régimen dado por los artículos 1 y 2 del presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.