---
Fecha: 1983-05-27
Título: Decreto Nacional 1.319/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001319
Id: 123456789-0abc-913-1001-3891soterced
---
# ADICIONAL PARA EL PERSONAL TECNICO Y PROFESIONAL DE LA INDUSTRI A VITIVINICOLA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Acuérdase en el Departamento de Investigación de la Dirección Nacional  de  Investigación,  Desarrollo  y  Promoción Vitivinícola    del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  VITIVINICULTURA,  una retribución adicional  por responsabilidad funcional extraordinaria para el personal profesional  y  técnico que revista en los citados Agrupamientos de su Estructura Orgánica  (Decreto Nro. 397 de fecha 19  de  abril  de  1971)  y  que se encuentra afectado  el  proceso integral de fiscalización de la  industria  vitivinícola  a todo el ámbito geográfico del país.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Al personal que incluye el Artículo 1 precedente, le son  de  aplicación  los  coeficientes  y  las condiciones y las limitaciones   que  para  la  percepción  del  aludido    beneficio establece el Decreto  Nro.  2710  de  fecha  23 de octubre de 1979.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El presente Decreto regirá a partir del primer día del mes siguiente de la fecha de su dictado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  erogación  resultante de su aplicación será atendida  con  cargo  al  Presupuesto  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE VITIVINICULTURA -Programa 102 - Partida  1110  "Planta Permanente".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.