---
Fecha: 1939-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 27.911/1939
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1939-05-04
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19391027911
Id: 123456789-0abc-119-7201-9391soterced
---
# Decreto Reglamentario sobre Coordinación de Transporte.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el siguiente Reglamento de la Ley N. 12.346.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Comuníquese, publíquese, y vuelva a la Repartición de Origen, a sus efectos.

## Servicio de Transporte Automotor

### Capítulo I Definiciones a) Jurisdicción b) Excepciones c) Facultades de la Comisión d) Obligaciones de las Empresas e) Disposiciones Generales

#### Definición    del   Servicio  Público  sometido  a  la  Ley  12.346

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Se  considera  servicio  público  de transporte automotor por  camino,  a  los  efectos  de  la  Ley  12.346, todo transporte   de pasajeros,  equipajes,  encomiendas,  mercaderías, cargas o hacienda  en  o entre los Territorios Nacionales, o entre éstos y las Provincias, o entre  las Provincias, o entre éstas y la Capital Federal, ofrecido o prestado  a terceros contra retribución y mediante el uso de vehículos automóviles  con  cualquier forma de propulsión  mecánica  y/o acoplados a ellos, ya sean  de  propiedad del transportador o ajeno a él.

Por retribución se entenderá  toda prestación efectuada o prometida que consista en dinero, crédito  o  descuento,  en  materia  y  en cualquier  otra ventaja directa o indirecta, presente o futura para el acarreador.

#### Excepciones

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Se  exceptúan de las disposiciones del artículo anterior:

a) El servicio prestado por  el  explotador de un solo vehículo que no asuma alguna de las formas siguientes:

1.- Ser propietario o arrandatario  de  más  de un vehículo, aunque cada uno efectúe recorridos diferentes.

2.-  Formar  parte  de asociaciones legales o de  hecho  de  varios explotadores de un solo  vehículo, creadas con el objeto de ajustar sus servicios  a determinadas  condiciones  de  precio,  horarios, forma de prestación,  capacidad,  etcétera;  o  que tiendan a dar a sus servicios, condiciones de regularidad, seguridad y responabilidad  semejante  a las que proporcionan los  explotadores que  se  encuentran  en  los  casos  del artículo  anterior.  b) El que, realizado por cuenta  de  terceros, la Comisión Nacional de Coordinación  de Transportes (en adelante  "la  Comisión"),  lo declare ocasional,  teniendo en cuenta sus características, zonas y demás modalidades.

c) El transporte de mercaderías,  si son conducidas en vehículos de propiedad del  vendedor  o  comprador.   Se  tendrá  como  tal  el realizado para sus propias necesidades por  una  persona o sociedad para  desplazar  mercaderías o artículos  para  su uso  o  de  su propiedad y que son el objeto de su comercio o de la  industria que explota,  y cuando tales efectos sean conducidos por vehículos  que le pertenezcan.

d) El realizado  en  el  caso previsto presedentemente, pero en los vehículos contratados  o  arrendados    exclusivamente   para  ese servicio,  siempre que, a juicio de la Comisión, por su modalidad, frecuencia, duración,  etc., no asuma  el  carácter,  de servicio público.

e)    Los   servicios  que  prestan  los  automóviles  de  alquiler destinados al  transporte de no más de 5 personas, sin itinerario u horarios predeterminados  y con recorridos menores de 50 km., salvo que estén comprendidos en los  Territorios  Nacionales,  y  siempre que  sean  alquilados por vehículo completo y que no tomen o dejen pasajeros con billetes o  pago individual, a menos que integren el material afectado a una empresa de servicio público comprendida en el artículo 1.

f) El uso de vehículos de servicio fúnebre  o  de  ambulancias para el traslado de enfermo.

g) El uso de vehículos para transportar el personal de establecimientos educacionales, industriales, etc., de instituciones deportivas y de pasajeros de compañías  de navegación acuática o aérea, siempre que se realice en vehículos de  propiedad de  las  entidades  respectivas  o exclusivamente destinados a  ese objeto.

h) El transporte de muebles y efectos  en  uso  por una empresa que no se dedique al transporte de cargas o encomiendas  con arreglo al artículo  1.,  y siempre  que  dicho  transporte  sea ocasional  y limitado  al  servicio  de personas  o  entidades que realizan  un cambio efectivo de domicilio o de local.

i) Los transportes que, en razón de su reducida  importancia  y  de sus modalidades particulares, no constituyan servicios públicos, a juicio de la Comisión.

#### Jurisdicción

<a id="3"></a>
*Artículo  3.- Todos los transportes públicos a que se refiere el presente Reglamento,  cualesquiera sean los caminos o calles que utilicen,  estarán sujetos    exclusivamente   a  la  jurisdicción nacional y sometidos a la autoridad de la Secretaría  de Transporte del  Ministerio de Obras y Servicios Públicos, excepción  hecha  de aquellas  materias  que expresamente hubieran quedado reservadas al exclusivo cometido ministerial.  Toda  mención  que  se haga en el presente Reglamento de la cual se desprendan atribuciones  respecto de un organismo distinto de los nombrados, será interpretada  en el sentido  de  que  la  atribución  de que se trate recae en aquellos órganos anteriormente mencionados.

##### Limitaciones a la Jurisdicción Provincial o Municipal

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  La  reglamentación,  medidas o actos que puedan disponer las  provincias  o  municipalidades,   referentes  a  sus tráficos  locales  de pasajeros, encomiendas, cargas  o  haciendas, que autoriza el artículo  3  de la  Ley 12.346, no podrán afectar, perturbar  o  trabar,  directa  o prácticamente,  los  transportes realizados con permiso de la Comisión.

Las disposiciones sobre recorrido o  tránsito  en la zona urbana no podrán aplicarse  de modo que graven o dificulten,  de  hecho,  el ttransporte autorizado.

##### Unificación de Reglamentaciones

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La  Comisión propenderá a la unificación de las reglamentaciones de los servicios  públicos de transporte automotor de jurisdicción  provincial o municipal  con  la  presente,  y  al establecimiento de  un  régimen  de  colaboración  práctica con las autoridades provinciales o municipales, acerca de los  mismos.

A esos efectos, podrá celebrar convenios "ad referendum"  del Poder Ejecutivo.

##### Control del Transporte Automotor

<a id="6"></a>
Artículo 6.- El control de los medios del transporte terrestre sujeto  a las disposiciones de la Ley 12.346, estará a cargo de la Comisión, la  que  lo ejercerá por medio del personal que designe, al  efecto,  o mediante la cooperación  que  se  solicite  de  las autoridades  nacionales, porvinciales    y/o  municipales.  Le corresponderá, igualmente, el control del  cumplimiento  de  los reglamentos de carácter general ya existentes o que en adelante se dictaren, aplicables  a todos  los transportes de índole comercial que  efectúen  servicios  por  los caminos  a  que  se  refiere  el artículo 1 del presente reglamento.

Las  disposiciones  del presente artículo  se  harán  efectivas  en cuanto no afecten las  disposiciones  legales  y reglamentarias que interesen al control propio de la Dirección Nacional  de  Vialidad, en lo que se refiere a la conservación de caminos.

##### Inspección del Servicio Privado

<a id="7"></a>
Artículo 7.- La inspección del servicio público se extenderá al transporte automotor  de  carácter privado, cuando por denuncias o por signos externos apreciados  por  la  Comisión o sus agentes, se entendiera  que pueden ser factores de violación  de  la  ley.  Los inspectores  podrán    detener   a los  vehículos  sospechados  de infracción, y los mismos, o los agentes  de control que designe la Comisión, podrán realizar, a esos efectos, cualquier investigación, con las más amplias facultades,  requiriendo,  en su caso,  de los presuntos infarctores, los documentos y comprobantes que puedan servir  de base para el esclarecimiento de los hechos a investigar.

##### Requerimiento de la Fuerza Pública

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Para  el  cumplimiento  de  cualquiera de  sus facultades,  la  Comisión  o sus agentes podrán requerir el auxilio de la fuerza pública.

##### Atribuciones de la Comisión

<a id="9"></a>
*Artículo 9.- Además de las funciones ya enumeradas, corresponde a la Comisión:

1.  Velar  por  el cumplimiento de la Ley 12.346 y de las demás que sean aplicables a  los  transportes  comprendidos en ella, así como también de los reglamentos en vigor y  que  se dictaren en adelante sobre la materia.

2.  Pronunciarse  sobre  las  solicitudes  de  permiso    para  los servicios de  transporte  automotor  por  caminos,  haciendo  los estudios necesarios para  su  apreciación integral, a cuyo efecto, podrá requerir todos los antecedentes  e  informaciones  que juzgue pertinentes, y dictaminar sobre los pedidos de concesión de  líneas férreas,  fluviales  o  aéreas  que se presenten al Congreso, Poder Ejecutivo u otras autoridades.

3. Dictar los reglamentos específicos  que  rijan la explotación de los servicios  de  transporte  comprendidos en la  Ley  12.346,  y vigilar  la observancia  de  las  disposiciones    que   les  sean aplicables, así como también, que el equipo y las instalaciones  de los  mismos  se  mantengan  en buen  estado,  pudienco  ordenar la ejecución  de las obras y reparaciones que requiera la seguridad  y eficiencia de  los servicios. Cuando se trate de casos urgentes, la Comisión prodrá  disponer  la  suspensión  total  o  parcial de los servicios  o  de  los  medios  de transporte, según los casos,  sin perjuicio de las penalidades que  correspondan,  adoptando, en caso de servicios indispensables, las medidas necesarias  para  asegurar la prestación normal de los mismos.

Inc.  4.-  Aprobar  los  cambios  de  recorrido,  de  horarios,  de combinaciones  y  de  tarifas  que se propongan, respecto de los ya autorizados al acordarse los permisos,  correspondiendo  expedirse dentro del plazo de sesenta días.

Las propuestas  de cambios a que se refiere el párrafo anterior, no autorizados dentro  del  plazo  que  el  mismo  fija,  podrán  ser aprobadas provisionalmente,    cuando    a  juicio  del  organismo competente fueran en principio convenientes  al interés público y a la  economía  del  transporte, sin  perjuicio de la  aprobación  o rechazo definitivos que puedan corresponder.

El plazo de vigencia para los cambios  así aprobados, estará en una relación prudencial  de tiempo con la necesidad  de  ponderar  los distintos factores que  deben ser tenidos en cuenta para estimar la importancia del servicio y la solución a darse.

Vencido este plazo de vigencia,  se  procederá  a  la  aprobación o rechazo definitivo  a  que se refiere la última parte del  segundo párrafo del presente inc. 4.

En  ningún  caso  se  entenderá   haber  aprobación  provisional  o definitiva de tarifa sin que se haya  dictado  resolución  expresa por la vía pertinente.

5.  Proyectar  la  ley  reglamentando  las  horas  de  trabajo  del personal vinculado  al  servicio  del  transporte  automotor,  los salarios y demás condiciones referentes al mismo.

6.  Intervenir por medios conciliatorios en las divergencias que se susciten entre  los  empresarios  o  propietarios de los medios de transporte automotor por camino y su personal,  sobre  todo  en  lo atinente  a  escalafones  o convenios  relativos  al  trabajo, sin perjuicio  de  adoptar  las  medidas necesarias  para asegurar  la prestación normal de los servicios concedidos.

7.  Exigir la separación de los empleados que considere  peligrosos para  la seguridad  de los viajeros o terceros, y conservación del orden público.

8.  Practicar  las  inspecciones    o    investigaciones  que  sean necesarias para el desempeño de sus funciones,  a  cuyo  efecto sus inspectores  tendrán libre acceso a las instalaciones, dependencias y vehículos, estando  facultada para  citar  al  personal  de  las empresas   y  para  requerir  informes, libros,  papeles  y  demás documentos  que tengan relación con la materia de la investigación.

9. Aplicar las  multas que sean procedentes de acuerdo con la ley y dentro de las disposiciones  del reglamento que al efecto se dicte, no  pudiendo ser menores de cincuenta  pesos  moneda  nacional,  ni exceder de cinco mil pesos moneda nacional.

10. Llevar  la  estadística  de  todos  los servicios de transporte sometidos a la Ley 12.346, y elevarla anualmente  al  Ministerio de Obras  Públicas,  con una  memoria  ilustrativa,  proponiendo  las reformas  legislativas o administrativas, que la enseñanza  de  sus datos le sugiera,  para  lo  cual, queda facultada a exigir de los permisionarios, periódicamente, los informes que juzgue necesarios.

11.  Nombrar,  apercibir, suspender o remover  al  personal  de  la Comisión, y elevar  el  presupuesto  anual  de  sus gastos al Poder Ejecutivo.

##### Observancia del Código de Comercio y Leyes Aplicables

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Las personas o sociedades que se encarguen del transporte público de  pasajeros  y cargas por caminos, deberán dar cumplimiento  a  las disposiciones  pertinentes    del  Código  de Comercio.  Les serán igualmente aplicables las leyes y  reglamentos en vigor o que  en  adelante  se dictaren sobre policía santiaria y otras que establezcan condiciones  sobre  el  modo de efectuar los transportes u obligaciones a cargo de las empresas.

##### Deberes de las Empresas

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Son,  además,  deberes  de  las empresas:

a)  Conservar  en  buen  estado  el material rodante, que  será  de calidad y cantidad suficiente para  suplir  a  las  necesidades del camino,  en relación a la actividad ordinaria de las comunicaciones entre  los   diversos  pueblos que  ligaren,  debiendo  sujetarse, además, en cuanto  a  sus  características, a  las medidas y tipos establecidos  en  los reglamentos que se dictaren.  A ese  efecto, ningún vehículo podrá  ser  librado  al servicio público sin previa inspección  y  autorización de la Comisión.  Esta  hará  reconocer, cada vez que lo  estime  conveniente,  todo  el  material  fijo  y rodante  de explotación  de  las  empresas,  y  hará  excluir  del servicio al que no ofrezca la seguridad necesaria.

b)  Tener  en  las  estaciones,  en  los  vehículos  y en todos los lugares donde las necesidades lo impongan, el número de  empleados indispensable  para que  el servicio se haga con regularidad y sin tropiezos ni peligro de accidente,  desde  que  empiece  hasta  que termine  el movimiento diario. Estos empleados estarán provistos de las instrucciones  y medios requeridos para el buen cumplimiento de sus obligaciones.

c)  Compartir el uso  de  cualquiera  de  sus  estaciones  con  las companías cuyas  líneas se unieran a las suyas, debiendo fijar, de común  acuerdo,  el precio    y  las  demás  condiciones  de  esta comunidad.

d) Fijar su domicilio legal en la  República y llevar sus libros en español, rubricados con arreglo a lo  que  prescribe  el  Código de Comercio.

e)  Establecer,  dentro  del  plazo  que  les  fije la Comisión, un sistema determinado y uniforme de contabilidad.

f) Llevar gratuitamente, en calidad de equipaje  de  cada pasajero, bultos cuyo peso total no exceda de 15 kilogramos.

Estos  bultos  se  acondicionarán  en  forma de que no estorben  al público ni al personal del vehículo.

g) Tener en cada estación, o en los lugares  que  fije la Comisión, un registro visado  mensualmente  por  el  inspector de  la  zona respectiva, en el cual podrán los pasajeros y  cargadores consignar sus  reclamaciones  contra  la  empresa  y/o  sus  empleados.  Esta obligación  podrá,  también,  ser exigida  en cada vehículo.  h) Velar porque todos sus empleados sean diligentes  e  idóneos. Su responsabilidad    hacia  los  pasajeros  y  cargadores  por  daños resultantes de faltas  de  sus  empleados,  se extiende a todos los actos  ejecutados por éstos en el desempeño de  sus  funciones.  En caso de accidentes, a los efectos de la responsabilidad administrativa,  incumbe  a las empresas probar que el daño resulta de caso fortuito o fuerza mayor.

i) Facilitar a la Comisión,  cuantos  datos,  informes y documentos sean necesarios  para  habilitarla  a desempeñar sus  funciones  y cumplir los fines de la institución.

j) Exigir de los jefes de estaciones,  conductores  de  vehículos y demás empleados, el cumplimiento de las medidas tendientes  a velar por  la seguridad del  tráfico,  a  cuyo  efecto, podrán aquéllos requerir  el auxilio de la fuerza pública y de  los  particulares, para hacer efectivas  las  reglas  relativas a esa misma seguridad, como también para la aprehensión de los delincuentes.

##### Responsabilidad por actos del Personal

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Las  empresas  son responsables de los actos u omisiones contrarios a la ley y a los  reglamentos  dictados  en su consecuencia,   sin poder  declinar  esa  responsabilidad  en  sus empleados.

##### Registro  de  los  Explotadores de un solo vehículo - Obligación de inscribirse en él

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Los  explotadores de un solo vehículo, estarán obligaods, a  los  efectos del  cumplimiento  del  artículo  2,  a inscribirse en un registro  especial  que creará la Comisión, en el cual se anotará el nombre y domicilio de  los mismos, marca, número y modelo del motor, tipo de camión y acoplado,  con  mención  de la carga máxima, según especificación de fábrica, número de ejes y  de rueda,  lugar  de  depósito  del  vehículo,  clase e itinerario del mismo, si fuese de pasajeros.

##### Distintivos

<a id="14"></a>
Artículo 14.- La Comisión podrá establecer distintivos con las menciones que  estime  conveniente,  con  el  objeto de que puedan usarse para individualizar a esta clase de vehículos.

##### Trasngresiones  al  carácter  de  Explotador  de un solo vehículo o Transportador ocasional

<a id="15"></a>
Artículo  15.- Siempre que la Comisión juzgare transgredido el carácter de "explotador de un solo vehículo" o el de "transportador ocasional",  ordenará y hará suspender e interrumpir el  servicio  de  que  se  trata,   sin  perjuicio  de  las  multas correspondientes.

### Capítulo II Permisos a) Presentación de Solicitudes. b) Diligenciamiento y trámite. c) Renovaciones de Permisos. d) Caducidad de Permisos. e) Disposiciones Transitorias.

#### Prohibición de efectuar servicios sin permiso previo

<a id="16"></a>
*Artículo  16.-  Los  servicios  públicos  de  transporte  por automotor definidos por el Artículo 1 de esta reglamentación salvo los  casos enumerados en  el  Artículo  2  de  la  misma,  deberán efectuarse  exclusivamente  con permiso  previo  otorgado  por  la Secretaría  de  Transporte  del  Ministerio de  Obras  y Servicios Públicos.

Si   el  titular  del  permiso  fuese  una  persona  jurídica  toda modificación   de  su  Estatuto  o  Contrato  Social  que  implique cualquiera de los  supuestos  que  a  continuación  se  mencionan, deberá contar  con la previa autorización de dicha Secretaría.

1)  el  aumento de  capital  con  modificación  de  la  composición societaria o variación del cómputo de mayorías;

2) la transferencia  de cuotas de capital por más del Cincuenta por Ciento (50%) del capital  social  o de acciones que representen más del Cincuenta y Un por Ciento 51%)  del mismo o cualquiera fuese el procentaje si durante la vigencia del  permiso,  se  modificara  el cómputo de las mayorías;

3)  el  cambio  del  elenco  social  por la incorporación de nuevos socios en una cantidad que supere los  porcentajes  señalados en el inciso  anterior,  o cualquiera  que  fuesen  los  mismos,  cuando pudiesen alterar el control de la sociedad;

4)  la  transformación, fusión, escisión, disolución o  liquidación total o parcial de la sociedad.

Las transferencias  aludidas  en  el  punto 2, que no modifiquen el cómputo  de las  mayorías, deberán declararse  en  oportunidad  de solicitar  la renovación   del  permiso  de  que  se  trate.  La modificación del Estatuto  o  Contrato  Social que represente la exclusión del transporte del objeto de la sociedad,  importará  la tácida renuncia  de la empresa  al  permiso  de  que  es  titular debiendo  previamente  comunicar  a la mencionada Secretaría dicha intención, con un plazo de anticipación  no inferior  a un año. Si dicha comunicación no fuese realizada, en el momento de producirse la    modificación   del  objeto  social,  además  de  la  renuncia mencionada,  se  considerará    que  hubo  abandono  del  servicio.

#### Solicitudes de Permiso - Su Contenido y Requisitos

<a id="17"></a>
*Artículo 17.- Las solicitudes de permiso serán dirigidas a la Comisión, en  el  papel sellado que corresponda, con arreglo a las disposiciones de la ley  vigente,  con  copias,  en triplicado, en papel simple, y contendrán:

a) Lugar y fecha.

inciso b) Nombre de la persona o razón social y su  domicilio  real o  legal  y constituido, y, en caso de ser sociedad, carácter de la misma, copia legalizada del  Estatuto o Contrato Social, nombre y nacionalidad  de  los socios que la  componen  y  nombres  de  los integrantes del Directorio  o personas  que  la  administren.

Si se tratase de una sociedad por acciones, los títulos representativos  de aquéllas que integran el capital,  deberán  ser nominativos no endosables.

c) Depósitos y lugares de concentración y recepción de mercaderías, si los tuvieren.

d) Planos dibujados  en  tela  transparente,  con  tres  copias  en ferrogalato, de:

1.-  El  recorrido,  en  carmín,  con  escala  1:200.000  o  menor, marcando las  estaciones, localidades o paradas y delimitando,  en lo posibles, los caminos  nacionales  y  provinciales, así como la naturaleza  de  los pavimentos  correspondientes   a  los  mismos.

Deberán,  asimismo,  agregarse en croquis de los recorridos  dentro de las ciudades o municipios.  A  estos  efectos,  se adoptarán los siguientes colores convencionales:

Camino  nacional:  carmín;  si  es  de  calzada de hormigón,  trazo lleno; si es de calzada de macadam, trazo cortado.

Camino  provincial:  negro;  si es de calzada  de  hormigón,  trazo lleno; si es de calzada de macadam, trazo cortado.

Caminos  de  ripio: nacionales o  provinciales:  sepia;  con  trazo lleno e indicando  con  letras  "n" o "p" la clase del camino.

Caminos de tierra: iguales indicaciones  y  color,  pero  con trazo cortado.

2.  Material  rodante  a  emplear, suministrando para cada tipo  de vehículo un croquis  en  escala   1:50  con  detalles  1:10,  que comprendan una planta y secciones longitudinal  y  transversal  del vehículo.

3.  Las  instalaciones  fijas propias o para el uso exclusivo de la empresa y del público, en  escala  1:100,  con  detalles  1:20, que comprenderán  una planta y los cortes ilustrativos indispensables: garages,  talleres,  galpones,  casillas,  estaciones,  apeaderos, desvíos, etc. Si se tratara de instalaciones  ajenas o a utilizarse en  común  con  otras empresas, la solicitud deberá  individualizar las  instalaciones  con  claridad.  Siempre que  sea  posible,  se complementarán  los  planos  acompañando  fotografías; en especial, para las de los vehículos, se aconseja el tamaño  de  18 cm, por 24 cm.

e) Memorias descriptivas que detallen:

4.-  Recorrido,  con  indicación de la clase de camino, localidades atravesadas, puntos especiales  de  parada,  procedencia, destino y depósito.

2.- El material rodante, señalando el número de  vehículos  que  se propone utilizar y todos aquellos datos que permitan la identificación del mismo.

El  material rodante que se afecte a la prestación de los servicios deberá pertenecer  en  propiedad a la empresa peticionante, a cuyo fin  se  deberá acompañar  el  título  que  así  lo  acredite.  Se exceptúan de lo anteriormente dispuesto, los casos de arrendamiento o  comodato que  sean previamente autorizados por la Autoridad de Aplicación, los que no podrán superar  el  Veinte por Ciento (20%) del parque autorizado a la Empresa.

Podrá  autorizarse  igualmente  el  arrendamiento de vehículos  con opción  de compra, en una cantidad que  no  supere  el  porcentual mencionado en  el párrafo  anterior,  en  cuyo  caso se acompañará copia autenticada del respectivo contrato. Dichos  vehículos, a los efectos del presente, podrán ser asimilados a los de  propiedad del prestatario.

2.-  El  material rodante señalando el número de vehículos  que  se propone utilizar  y  dando  para  cada  uno  la  marca,  sistema de explosnón  o Diesel, modelo, número de ejes, número de ruedas,  con una  o  dos cubiertas, dimensiones  de  las  mismas,  tipo  de  la carrocería,  peso  propio  o tara, capacidad máxima de la carga: en toneladas para los vehículos  de  carga,  y en número de asientos, para los de pasajeros.

3.- Las instalaciones fijas, indicando someramente  el  material  a emplear en pisos, andenes, techos, etc.

f)  Los  horarios propuestos para cada línea o recorrido parcial de la línea, indicando: días y horas de salida y llegada a los puntos terminales;  horas de pasada por los puntos intermedios y tiempo de parada en cada uno de ellos.

Los  horarios  se   completarán  con  las  distancias  kilométricas parciales y acumuladas  progresivamente  desde  el  punto  inicial, para  cada estación o paradero; y en los puntos inicial y terminal, se mencionará  el  nombre de la calle o del lugar público, en forma de  individualizar  el   punto  de  parada lo  mismo  que  en  las estaciones que están en el  interior  de  los  pueblos o ciudades.

g)  Las  tarifas  proyectadas  para  las  cargas,  en  toneladas  - kilómetros, indicando  las fracciones mínimas adoptadas;  y,  para los pasajeros, los precios  entre  estaciones y por secciones.

h) Forma del seguro o seguros proyectados  (incendio,  accidentes), con especificación  de la compañía aseguradora, monto y premio  de las pólizas y copia de la póliza a contratar.

i)  Capital  destinado  al    establecimiento   del  servicio,  con especififaciones   de  detalle  respecto  de  las  inversiones    a realizar, clasificadas  en  instalaciones fijas y material rodante.

j) Certificado del depósito en  el  Banco  de  la  Nación Argentina exigido por el artículo 8 de la Ley 12.346, en cuenta  especial  a la orden del Presidente de la Comisión Nacional de Coordinación de Transportes.

k) Plazo por el que se pide el permiso.

l)  Referencias  a las otras empresas de transporte de jurisdicción nacional que existan  en el recorrido previsto o en parte del mismo o  en  la zona influenciada  por  el  recorrido  que  se  solicita; enumeración  de  las necesidades  del transporte constatadas en la zona; ventajas que se espera conseguir  con  el  nuevo servicio, en cuanto a horarios, velocidad, frecuencia, capacidad,  combinaciones con otros servicios, etc..

ll)  Declaración  jurada  en  la  cual se exprese en forma clara  y precisa:

1. El nombre de la persona física o  jurídica  que solicite permiso para la realización de los servicios.

2. La nómina de los integrantes de la sociedad,  si correspondiere, con indicación  del  aporte  de  cada  uno  de  los  mismos.  Asimismo,  se  deberá  detallar  la  composición  del  órgano    de administración,  señalando en su caso, la duración en sus cargos de cada uno de los miembros que lo componen.

3. En el caso de que  una persona jurídica integrase la sociedad de que se trate deberán señalarse  similares  datos  a los exigidos en el punto 2.

4.  Deberá  manifestarse  si  existen  restricciones  a  la   libre disponibilidad    de   los  bienes  destinados  al  servicio  y  la naturaleza de éstas, si las hubiere.

5.  Cantidad  de  vehículos  afectados  al  servicio  que  sean  de propiedad de  la empresa,  arrendados,  recibidos  en  comodato  o mediante arrendamiento con opción de compra.

6. Los servicios  de  transporte  que  el  peticionante  explote en jurisdicción  nacional,  provincial  o  municipal  en su caso,  con indicación de la participación que le corresponde en  los  mismos.

Toda vez que  se  incluyan  personas  físicas  deberá  señalarse el domicilio real  y  el  tipo  y  número  de  documento de identidad (Documento Nacional de Identidad, Libreta de Enrolamiento,  Libreta Cívica  exclusivamente).  En caso de personas jurídicas se indicará el  domicilio social y el número  de inscripción  ante  organismos previsionales.

Cualquier  modificación  de  los datos contenidos en la declaración jurada deberá comunicarse a la  Autoridad  de Aplicación, dentro de los Quince (15) días de producida, con igual  solemnidad legal.

Toda declaración falsa, así como también la falta  de  comunicación en  los términos establecidos en el párrafo anterior, será  causal suficiente para disponer la caducidad del permiso.

m) Si se  tratare de una persona jurídica, el contrato o estatuto, deberá contar    con  una  cláusula  que  incluya  los  contenidos señalados en los incisos  1)  a  4) de la última parte del artículo 16  según lo que en cada caso corresponda.  La  referida  exigencia deberá  ser  cumplida  en  los casos de  solicitantes  de  nuevos permisos,  y  cuando se tramite la renovación de los ya otorgados.

#### Informaciones  Complementarias  -  Aumento del Depósito de Garantía

<a id="18"></a>
Artículo 18.- La Comisión podrá requerir del solicitante todas las demás informaciones que repute necesarias para la consideración  del  permiso,  de acuerdo con las normas enunciadas por  el artículo 4 de la Ley 12.346.- Igualmente,  podrá  exigirse del solicitante,  antes  de  conceder  el permiso,  que aumente el depósito  de  garantía  hasta  la cantidad que se estime suficiente para  cubrir  el 10% del capital que,  a  juicio  de  la Comisión, resulte realmente  invertido  o  se calcule como indispensable para el  servicio  proyectado,  siempre  que   se  considere  exiguo  el indicado en la solicitud.

#### Publicación de las Solicitudes de Permiso

<a id="19"></a>
Artículo 19.- Las solicitudes de permiso serán publicadas en el Boletín Oficial, por una sola vez, y, por tres veces consecutivas, en un diario  o periódico  de la zona, que indicará la Comisión, a cargo  del  interesado  y en  la  forma  más  extractada  posible.

Extractos similares serán fijados  en  tablillas  que  la  Comisión colocará en su sede y en lugar visible para el público. Dentro  de un plazo de  quince días,  desde  la  última  publicación,  podrán impugnar  las  solicitudes  las autoridades  o  permisionarios  de servicios  públicos  que  conceptúen inconveniente la implantación del nuevo servicio o sus características,  en razón  de  concurrir alguno  de  los  factores enunciados en el artículo 4 de la Ley 12.346.

#### Oposiciones y su Sustanciación

<a id="20"></a>
Artículo  20.- Sustanciadas las oposiciones, si las hubiere, y satisfechas todas  las  informaciones  requeridas  por la Comisión, ésta  se  pronunciará acordando o denegando los permisos,  total  o parcialmente,  con  estricta sujeción a las normas establecidas por la ley, estando facultada  para proponer  a  los  interesados  las modificaciones  que  estime  convenientes para  poder  acelerar  o despachar favorablemente los pedidos.

#### Notificación del Permiso y Condiciones del Mismo

<a id="21"></a>
Artículo 21.- Una vez otorgado el permiso, total o parcialmente,  el permisionario  deberá concurrir, personalmente o por medio de apoderado especial, a  aceptarlo  dentro  del plazo de treinta    días  de  habérsele notificado  el  otorgamiento.  si no concurriese  a  aceptarlo  dentro del término establecido, se considerará caduco,  sin  más  trámite,    el   permiso  otorgado, incurriendo  el solicitante  en  la  pérdida  del 5% del  depósito efectuado,  el  que  le será devuelto previo dicho  descuento.  El plazo del permiso correrá  desde  el  día de  la aceptación por el interesado.  La Comisión fijará, en cada caso, los  plazos  máximos dentro de los  cuales deberá inciiarse y completarse el servicio, a contar desde el  día de la notificación del interesado, incurriendo éste, a falta de cumplimiento,  en la caducidad del permiso, con la pérdida total del depósito de garantía.

La aceptación del solicitante importará,  junto  con la conformidad del  mismo, respecto de todas las obligaciones que  le  imponga  el acuerdo    de  la Comisión,  el  cumplimiento  de  los  deberes  y gravámenes que  enumeran  los artículos  5 y 10, de la Ley 12.346, así como también, la estricta observancia de  las  reglamentaciones en vigencia o que en lo sucesivo se dictaren.

#### Plazo  de  los Permisos - Renovación Obligaciones del Concesionario

<a id="22"></a>
Artículo  22.-  Los  permisos se otorgarán, la primera vez por cinco años,  durante los cuales  la  Comisión  podrá  imponer  las modificaciones que  estime convenientes al mejor servicio público, en cuanto a horarios, capacidad,  número  de  vehículos y tarifas.

Cumplidas  las  disposiciones  ordenadas,  o  propuestas    por  el interesado las  mejoras  que,  a  juicio  de  la  Comisión, llenen ampliamente  las necesidades  de  los  usuarios,  el permiso  será renovado por otros cinco años.

En caso contrario, el permiso podrá ser otorgado a otro solicitante  que  mejor llene las necesidades del servicio,  o  ser declarado vacante.  Si  el empresario  deseara renovar el permiso, podrá  asegurar  su  derecho pidiéndolo hasta  un  año  antes  del vencimiento. En este caso, si el interesado no hiciera efectivo su compromiso al vencer el término del  primer período,  la  Comisión podrá  obligar  la  continuación del servicio por un plazo no mayor de un año.

El incumplimiento de  estas  obligaciones  importará la pérdida del depósito de garantía.  Cuando  se  trate  de  una  sociedad,  los permisos o renovaciones no podrán exceder del plazo  de  existencia de  aquélla.  Si fueran  sociedades sin  plazo,  deberán  fijarlo previamente a la solicitud.

#### Transferencia  o  Cesión  de  Permisos - Requisitos para Obtenerlas

<a id="23"></a>
*Artículo 23.- Los permisos no podrán ser cedidos ni transferidos  sin  la expresa  autorización  de  la  Secretaría de Transporte.  La  persona  física o jurídica que resulte cesionaria deberá  reunir  las  calidades  y condiciones  exigidas  para  ser titular de un permiso con el objeto  de garantizar la eficiencia y continuidad  del  servicio.  En ningún caso podrá transferirse  el permiso original si no ha estado  en explotación el servicio por el término de los Cinco (5) años por el  cual  fue  acordado,  contado desde el momento de la aceptación o de perfeccionada la transferencia  en  su caso. Se entiende que se trata de un permiso original cuando el titular  lo posee  por  primera  vez, con total independencia  de  la  o  las transferencias  deque  dicho permiso hubiese sido objeto.

Se    deberá   asegurar  el  mantenimiento  de  la  radicación  del permisionario en  la  cabecera  de origen de dicho servicio, cuando ese requisito hubiese sido establecido como condición indispensable para la adjudicación  del  permiso, o si, a juicio de la Secretaría de Transporte, resultase conveniente  conservar dicha radicación.

La transferencia o cesión de permiso será autorizada  cuando además de satisfacerse   las  exigencias  que  establezcan  las  normas pertinentes, la Secretaría  de  Transporte lo considere conveniente para la normal prestación del servicio  conducente  al logro de una más eficiente diagramación o provisión de servicios de  transporte.

Asimismo, la Secretaría de Transporte, evaluará si la transferencia    o cesión solicitada  está  orientada  hacia  la reducción de la competencia  o eventualmente  la monopolización de la  oferta  en  el  corredor  de que se trate, en cuyo  caso  podrá denegar la respectiva solicitud,  con  el  objeto de  asegurar  el mantenimiento de la diversificación de operadores.

La  transferencia se entenderá perfeccionada una vez autorizada por la Autoridad  competente  mediante  el  acto  fundado  debidamente notificado  y consentido  por el cesionario. La empresa cedente no podrá solicitar permiso o postularse  en  un  concurso  respecto de servicios  en  la misma traza o zona de influencia de aquéllos  que integren el permiso  transferido,  hasta  que hubiesen transcurrido Cinco (5) años desde que fuese autorizada la aludida transferencia.

Los permisos referidos a los servicios de transporte  por automotor para  el turismo de jurisdicción nacional, no serán transferibles.

<a id="23 002"></a>
*Artículo 23 bis.- Cuando el cesionario de un derecho sobre un permiso fuese  una  sociedad  comercial,  en  el  acto  en  que se autorice  la cesión, deberá especificarse el nombre y el aporte  de aquéllos que la integran.

Mientras aún  se  encuentre  en  trámite pendiente de resolución la solicitud de transferencia o cesión  de permiso, el solicitante, si se tratara de una sociedad, no podrá modificar  la  composición  de su  elenco  social.  Si  lo hiciere,  deberá  presentar  una nueva solicitud  sin  que  puedan  prevalecer los  estudios  y  trámites anteriormente realizados.

<a id="23 003"></a>
*Artículo 23 ter.- Cuando una sociedad comercial fuese titular de un permiso  para  realizar  servicio  público  de pasajeros por automotor,  la misma  no podrá experimentar cambios en  el  elenco social, si el servicio no ha  estado en explotación por un período de Dos (2) años, contados a partir del  momento de la aceptación o del perfeccionamiento de la transferencia  en su  caso,  salvo los casos muerte o incapacidad física sobreviniente.

Será    considerada  transferencia  de  permiso  de  hecho:  a)  la transferencia  de  cuotas  de  capital  por  más  del Cincuenta por Ciento (50%)  del  mismo;  b)  la  transferencia  de acciones  que representen el Cincuenta y un por ciento (51%) del Capital  Social;

c)  cualquiera  sea  el  porcentaje  a  transferir  cuando implique modificar el control de la sociedad; d) el aumento del  capital que conlleve  la variación de la composición societaria o del  cómputo de las mayorías.

<a id="23 004"></a>
*Artículo  23  quater.-  En  caso de que la transferencia del permiso o la modificación de al estructura  societaria lo fuesen en inobservancia a lo dispuesto en los artículos  23  bis y 23 ter del presente  Reglamento, o se produjese una transferencia  de  permiso de hecho, la  empresa  titular de dicho permiso será sancionada con la caducidad del mismo.

#### Casos en que no Procede la Renovación

<a id="24"></a>
Artículo  24.- Las renovaciones de permisos no se acordarán si concurre alguna de las circunstancias siguientes:

1.- Haberse incurrido  en  un número de accidentes o de multas que, a juicio de la Comisión, sea  suficiente  para coasiderar peligroso e irregular el servicio que se presta.

2.- Haber perdido la empresa, según balance  que  acompañará  a  la solicitud, más del 75% del capital social.

3.-  No  haber  pagado  en  tiempo  las  tasas  establecidas por el presente reglamento, salvo resolución en contrario, por fundamentos que la Comisión considere atendibles.

### Capítulo III Seguros a) Obligatoriedad del Seguro b) Calificación de las Compañías Aseguradoras c) Trámite de Pólizas

#### Deber de Asegurar todos los Riesgos

<a id="25"></a>
Artículo 25.- Las empresas deberán asegurar sus propios riesgos (incendio y  daños  del  vehículo), y los de las personas y cargas que transporten, comprendiendo  los  riesgos  de terceros y los del personal,  a  los  efectos de las leyes de accidentes  de  trabajo.

#### Mención  de  la  Compañía  Aseguradora  y  Condiciones  de la misma

<a id="26"></a>
Artículo  26.-  A  los  efectos  del  artículo anterior, en la solicitud de permiso deberán los interesados  mencionar la compañía con la cual contratarán el seguro.

Las  compañías  que  pretendan  subrogar a los empresarios  en  las obligaciones correspondientes, deberán  estar  autorizadas  por  el Poder Ejecutivo,  de  acuerdo a las prescripciones de los Decretos de junio 21 de 1937, y septiembre  24  de  1938  (Art. 17 de la Ley número   12.360),  sobre creación  de  la  "Superintendencia    de Seguros",  o  de  la  ley  que  en adelante  se dicte al respecto.

#### Exhibición y Registro de Pólizas

<a id="27"></a>
Artículo 27.- Antes de que el servicio concedido sea habilitado,  los interesados  deberán exhibir ante la Comisión las pólizas de seguro que acrediten  estar  cubiertos todos los riesgos a que se refiere el artículo 25 del presente  Reglamento, dentro de las  condiciones y montos que la Comisión establezca.  La  Comisión llevará  un  registro  de  pólizas,  con  anotación especial de sus respectivas fechas de vencimiento y de las  épocas  convenidas para el  pago de las primas, de conformidad a la reglamentación  que se dicte,  a  fin de controlar, permanentemente, el cumplimiento de la obligación impuesta por la ley respecto del seguro.

### Capítulo IV Tasas a) Convenios con las Provincias b) Importe y Clasificación de las Tasas c) Pago de las Tasas d) Distintivos

#### Convenios  con  las  Provincias  para  la Distribución de las Tasas

<a id="28"></a>
Artículo  28.-  La Comisión podrá celebrar con las provincias, "ad referendum", del Poder  Ejecutivo, los convenios mencionados en el artículo 5 de la Ley 12.346,  a  fin  de  la distribución de las tasas que gravan los transportes nacionales.

#### Tabla de Tasas para toda Clase de Vehículos

<a id="29"></a>
*Artículo 29.- Las tasas fijadas por el artículo 5, apartado 3, de la  Ley número  12.346,  se  abonarán  de  acuerdo a las tablas siguientes:

 Cate goria                                      $ 1a.    hasta     4.000 kg. de peso total 100.- 2a. de  4.001 a  6.000  "  "    "    "   137.50 3a. de  6.001 "  8.000  "  "    "    "   175.- 4a. de  8.001 " 10.000  "  "    "    "   212.50 5a. de 10.001 " 12.000  "  "    "    "   250.- 6a. de 12.001 " 14.000  "  "    "    "   287.50 7a. de 14.001 " 16.000  "  "    "    "   325.- 8a. de 16.001 " 18.000  "  "    "    "   362.50 9a. de 18.001 Kg. en adelante .......... 400.-

#### Reducción de Tasas

<a id="30"></a>
Artículo 30.- Estas tasas podrán ser rebajadas por la Comisión, hasta  un 50%,  en  los  Territorios  Nacionales,  por  razones de fomento,  en  las zonas donde no existan otros medios de transporte y en forma transitoria.

#### Epocas para el Pago de las Tasas - Sanción

<a id="31"></a>
Artículo 31.- El pago de las tasas precederá a la habilitación de  cada vehículo  y  se  efectuará  en  dos  cuotas  anticipadas semestrales,  con vencimiento  al 30 de junio y 31 de diciembre de cada  año,  salvo en los servicios  de  temporada,  en  los  cuales deberán pagarse  íntegramente,  por anticipado. Si la habilitación se hiciera después de comenzado un semestre,  se  abonará el tiempo faltante  para completarlo, con un mínimo de un mes.  La falta  de pago  de dichas  tasas  será  causa  suficiente  para  declarar  la caducidad del permiso.

#### Distintivos para Acreditar el Pago de las Tasas

<a id="32"></a>
*Artículo  32.-  Los  distintivos,  marcas  o seguros, que se colocarán en  lugar visible de cada vehículo, como comprobante  de haber abonado la  tasa para la conservación de caminos, se cobrarán de acuerdo con el precio  de costo de los juegos. La reposición de esos elementos se efectuará con  un recargo  del  20% el juego. El Ministerio  de  Transportes queda  facultado para  fijar    ambos precios.

#### Deber    de   pagar  otros  Derechos  o  Impuestos  no  Exceptuados

<a id="33"></a>
Artículo  33.-  Las personas o empresas que efectúen servicios regidos por la Ley 12.346,  no  están  exentas  del  pago  de  los derechos de  aduana que  graven  a  los  vehículos,  sus  partes y repuestos,  ni  de  los impuestos  correspondientes  a  la nafta y lubricantes,  establecidos  por leyes  de  la  Nación o que en  lo futuro se crearen.

### Capítulo V Explotación a) Horarios y Combinaciones b) Boletos c) Pasajeros d) Equipajes e) Quejas f) Cargas g) Plazos

#### Régimen de los Horarios

<a id="34"></a>
Artículo  34.-  Las  empresas  que  efectúen  el transporte de pasajeros deberán someter a aprobación previa de la  Comisión  los horarios y sus modificaciones,  los  que,  después  de  aprobados, serán  exhibidos  al público  por  medio  de  avisos  colocados en lugares  convenientes,  con indicación de la fecha en que  entrarán en vigor.

#### Publicidad de los Horarios

<a id="35"></a>
Artículo  35.-  Los  horarios  y  sus  modificaciones, una vez aprobados, se  publicarán  en  un  diario  de  los    lugares  más importantes  del recorrido,  en  cada  línea,  indicados  por   la Comisión,  y  no podrán entrar en vigor sino después de quince días de la publicación,  la  que  se hará por cuenta del empresario. La Comisión podrá autorizar la reducción  del término  fijado para la entrada en vigor de los horarios y sus modificaciones, cuando  así lo considere conveniente.

#### Observancia de los Horarios - Tolerancias Permitidas

<a id="36"></a>
Artículo  36.-  Los  horarios  aprobados  serán  observados estrictamente.  Se  admitirán  como  tolerancias  en  los servicios realizados en  condiciones  normales,  las  siguientes:  Recorrido total  hasta 50 Km.: Para caminos de tránsito permanente, máximo  8 minutos;    para   caminos  de tierra,  máximo  15  minutos.  Recorrido total hasta 300 km.: Para caminos de tránsito permanente, máximo  20 minutos;  para caminos de tierra, máximo 35 minutos.  Recorrido  total  de más de  300  km.:  para  caminos  de tránsito permanente, máximo 30  minutos;  para caminos  de tierra, máximo  45  minutos. Estas tolerancias serán aceptadas siempre  que ellas no afecten  a más de un 25% de los vehículos corridos durante un período de 6 meses.

En caso contrario,  se  admitirá  que  el horario establecido no es compatible con un servicio regular, debiendo  ser revisado y sujeto a una nueva aprobación. Queda exceptuado de estas  disposiciones el caso  en  que  la demora sea producida por fuerza mayor  reconocida por la Comisión.

#### Servicios Combinados

<a id="37"></a>
Artículo  37.-  Las  empresas que presten servicios combinados serán consideradas como una  sola  empresa,  a  los  efectos  de la contratación  en materia  de  transporte,  sin  perjuicio  de  las acciones  que  puedan corresponder,  entre  sí,  a las respectivas compañías    como    consecuencia de  las  bases  de  combinación.

<a id="38"></a>
Artículo  38.-  El  material  rodante  afectado al servicio de pasajeros podrá seguir hasta destino por la ruta  de  una  empresa que  haga  servicio de  combinación,  cuando  sea  indispensable asegurar  la  continuidad  del servicio,  ante  una  situación  de emergencia cualquiera,  ajustándose,  en lo que sea del caso, a lo prescripto en la parte referente a los servicios  de combinaciones, y dando cuenta, sin demora, a la Comisión.

Las  empresas podrán intercambiar su material rodante  afectado  al servicio combinado de cargas, sobre la base de las condiciones que estipulen entre ellas,  previamente  aprobadas  por  la  Comisión.

#### Plazos de Espera de Combinaciones

<a id="39"></a>
Artículo 39.- El plazo obligado de espera para todo vehículo de servicio general  que  deba  conducir  pasajeros  de otro vehículo atrasado, será de 30 minutos. Este plazo podrá ampliarse  hasta una hora,  como máximo,  siempre que exista la probabilidad de que  el vehículo  esperado  llegue   dentro  de este  término,  salvo  las excepciones  que  establezca  la Comisión.  Cuando un  tren  deba combinar  con  un  vehículo  del servicio  de pasajeros, esperará durante el mismo período de tiempo,  pero,  en  caso  inverso,  los plazos  se extenderá al doble. Lo mismo ocurrirá cuando un vehículo espere a otro  que  antes  ha debido combinar con un tren, a menos que tenga noticia cierta de que  el  atraso  del vehículo aguardado no  se ha debido a la espera del tren. Cuando medie  este  anuncio, se lo  esperará  solamente  durante  el plazo  establecido  en  la primera  parte  de este artículo.  Transcurridos los plazos máximos fijados, el vehículo  o  el  tren  saldrán  para su destino, previa constancia de la espera en acta común, la que  deberá  ser remitida a la Comisión.

#### Casos no Previstos en Pérdidas de Combinaciones

<a id="40"></a>
Artículo  40.-  Para  todos los demás casos no previstos en el artículo anterior,  las empresas  intervinientes,  junto  con  los horarios respectivos,  deberán  proponer  a  la Comisión los medios conducentes  a  solucionarlos, así como las tolerancias  especiales que establezcan y  las  responsabilidades que  asuman. Aprobado el conjunto de medidas propuestas, deberá hacerse conocer  al público, mediante   avisos  colocados  en  los  vehículos,  al  pié  de los horarios.

#### Pérdida de Combinaciones

<a id="41"></a>
Artículo 41.- Si se perdiese una combinación, la empresa deberá conducir hasta  su  destino  a  los  pasajeros  que  tengan boleto directo,  así  como al empleado encargado de la valija postal,  con cargo a la empresa  culpable de  la  pérdida  de  la  combinación.

#### Obligaciones    de  Pagar  Boleto  e  Indicaciones  de  los  Mismos

<a id="42"></a>
Artículo 42.- Ningún pasajero tendrá derecho a viajar sin haber abonado previamente  el  importe  del  viaje.  Este  requisito  se comprobará  mediante  la  exhibición  del  boleto  correspondiente, pudiendo  la  Comisión dispensar su cumplimiento en los  casos  que estime conveniente  hacerlo.  Las  empresas podrán expender boletos de  ida,  ida  y vuelta y abono. Los boletos  serán  de  los  tipos aprobados por la  Comisión,  y  en  ellos  constará el precio y los lugares de origen y  destino o zonas del viaje  y  su fecha, cuando corresponda.  La  Comisión  podrá  disponer  que  los  boletos   se entreguen  por    medio  de  aparatos  especiales  que  autorice.

#### Presentación de Boletos

<a id="43"></a>
Artículo 43.- Los boletos deberán ser presentados y entregados por los pasajeros cuando sean pedidos por agentes de la Comisión o por  el  guarda   u otros  empleados  de  la  empresa  debidamente autorizados al efecto.

#### Viaje  Interrumpido  en  Trayecto  -  Derecho  a la Devolución del Precio del Boleto

<a id="44"></a>
Artículo  44.-  Si  el  pasajero interrumpiera su viaje en una estación, apeadero  o  lugar  intermedio,  no  tendrá  derecho  al reembolso de proporción alguna del  precio  del pasaje. Pero si por caso fortuito o de fuerza mayor debidamente comprobado,  resolviera no proseguir el viaje hasta su destino, tendrá derecho a que  se le devuelva  la  diferencia  entre el precio del pasaje tomado y el de un pasaje hasta el punto en  que haya suspendido el viaje, menos un 10% sobre dicha diferencia.

#### Boleto de Ida y Vuelta utilizado sólo de Ida

<a id="45"></a>
Artículo  45.-  Si disponiendo de un boleto de ida y vuelta el pasajero sólo lo utilizare  para  la  ida,  tendrá  derecho  a  la devolución  de  la diferencia entre el importe de dicho boleto y el correspondiente al  boleto simple del trayecto recorrido, menos un 10%  de  la  suma  a devolver. Este derecho  caducará,  si  no  se formulara la reclamación  antes  que  llegue al destino indicado en el  boleto,  el  último  vehículo  del  día  de    su vencimiento.

#### Suspensión del Tráfico - Reembolso de Boletos de Abono

<a id="46"></a>
Artículo  46.- En caso de suspensión del tráfico por más de 24 horas, la empresa  reembolsará a los tenedores de boletos de abono, el  precio  de  los mismos,    proporcionalmente  a  cada  día  de suspensión.

#### Cambio de Domicilio y Fallecimiento del Abonado

<a id="47"></a>
Artículo 47.- En el caso comprobado de cambio de domicilio, que no permitiera  hacer uso del boleto de abono, se podrá exigir de la empresa la devolusión  de  la  mitad  del importe correspondiente a los días que falten para el vencimiento,  siempre,  que sean más de seis.

En  caso  de  muerte del abonado, podrá exigirse la devolución  del importe total correspondiente  a  los  días  que  falten  para  el vencimiento, siempre, también, que sean más de seis.

#### Derecho de Continuar el Viaje hasta su Término

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  Todo  pasajero tiene derecho a continuar en el mismo coche hasta el término  del  viaje, en cada línea, salvo caso de fuerza mayor debidamente justificado.

#### Reserva de Asientos

<a id="49"></a>
Artículo  49.-  Todo  objeto  de  uso  personal dejado por los pasajeros como señal, en sus respectivos asientos,  les confiere el derecho  de ocupación  de  los mismos, debiendo los guardas  hacer respetar por los demás viajeros  esa  forma  de retención. En casos especiales y cuando las necesidades del servicio  lo requieran, las empresas  podrán,  previa autorización  de  la  Comisión,   emitir pasajes  que  expresen  el  número del coche  y,  del asiento que ocupará el viajero.

#### Acatamiento del Público a las Disposiciones Vigentes

<a id="50"></a>
Artículo  50.-  El  público  deberá  acatar  las disposiciones vigentes relativas  al  servicio  y las observaciones  basadas  en ellas,  que  les sean  hechas  por el personal  de  las  empresas.

#### Capacidad de los vehículos - Tolerancias Permitidas

<a id="51"></a>
*Artículo  51.- La capacidad de transporte de los vehículos de pasajeros está limitada  al  número de asientos habilitados, más un número de pasajeros de pie que  no  exceda  del  20%  del número de asientos.  En caso de exceso de demanda se aceptará, además  de  la tolerancia ya  establecida,  un  pasajero de  pie por cada fila de asientos,  no  pudiendo exceder  en  ningún  caso  el   número  de pasajeros  de  pie,  del  45%  de  la  capacidad  en  asientos del vehículo,   cualquiera  sea  el  término  de  duración  del  viaje.

#### Prohibición    de    Conducir  Pasajeros  en  Vehículos  de  Cargas

<a id="52"></a>
Artículo  52.-  En  los  vehículos destinados al transporte de cargas, queda prohibido conducir  pasajeros,  salvo  en  los  casos previstos en el artículo siguiente.

#### Conducción  de Pasajeros en Vehículos de Carga en Casos de Urgencia

<a id="53"></a>
Artículo 53.- En caso urgente, siendo de necesidad o conveniencia  pública, las  empresas  con  permiso  para  conducir pasajeros  podrán transportar a éstos en vehículos de carga.  Estos transportes  se  harán en  forma condicional  y serán comunicados inmediatamente a la Comisión, a los efectos de su  apreciación,  en cada caso.

#### Transporte de Enfermos Contagiosos

<a id="54"></a>
Artículo 54.- El transporte de personas atacadas de enfermedades infecto-contagiosas,  se  hará  de  acuerdo  con  la reglamentación especial que se dicte al respecto.

#### Objetos  Olvidados o Abandonados por los Pasajeros - Procedimientos a Observarse

<a id="55"></a>
Artículo  55.-  Los  objetos  olvidados  o  abandonados  en el interior de  los  vehículos  de  pasajeros,  serán  mantenidos  en depósito  por  la empresa,  anotados  en  un  registro  espacial y puestos en conocimiento del público mediante avisos fijados  en las estaciones  o apeadores, durante ocho días consecutivos, dentro  de los dos meses de encontrados.

Transcurridos  tres  meses,  a contar desde el día en que venció el término  de fijación  de dichos  avisos,  sin  que  tales  objetos hubieran sido reclamados,  las  empresas  procederán  a su venta en remate  público con intervención de un empleado de la Comisión.  La venta será  anunciada  en  un diario, por lo menos, de la localidad donde se realice, con quince  días  de anticipación, y tendrá lugar después de seis meses de hallados los  objetos y dentro de un plazo máximo  de un año. Si el remate fuera en  la  Capital Federal,  el aviso se  insertará  en dos diarios. Si los objetos fueran de fácil deterioro, serán inmediatamente  vendidos,  previa  autorización de la Comisión, o dando cuenta a la misma, en casos de suma  urencia.

Las empresas  no  podrán  recibir almacenaje por un tiempo mayor de seis meses. El producto de  la  venta  se  pondrá a disposición del Juez  competente  para que  ordene  su  entrega al  fisco,  previa deducción  de  los  gastos ocasionados.  Exceptúanse    de    esta disposición   los  documentos  de identidad,  de  estado  civil  y personales de  cualquier naturaleza, así como las llaves, que serán remitidos  a  la Comisión  para  que  ésta  determine  su destino.

#### Vendedores Ambulantes, Mendigos, etc..

<a id="56"></a>
Artículo 56.- Salvo autorización especial de las empresas, que podrá  ser acordada, en cada caso, previa aprobación de la Comisión Nacional  de Coordinación  de Transportes, queda prohibido, dentro de los vehículos y dependencias  reservadas exclusivamente para uso de  los  pasajeros,  ejercer sus  actividades   a  los  vendedores ambulantes,  agentes  o  propagandistas comerciales  de  cualquier clase, mozos de cordel y mendigos.

#### Publicidad de Reglamentos sobre Equipajes

<a id="57"></a>
Artículo  57.- Las empresas harán conocer al público, en todas las estaciones,  los  reglamentos concernientes a los equipajes, su admisión,  y los  derechos    y   obligaciones  de  los  viajeros.

#### Exceso de Equipaje - Condiciones para su Transporte

<a id="58"></a>
Artículo  58.-  Todo  pasajero  que  lleve más equipaje que el permitido libre de pago por el Art. 11, inc.  f), estará obligado a abonar el flete suplementario correspondiente.  El  equipaje  podrá llevarse en los dispositivos que para este fin tenga el vehículo  o en  la  cubierta  del mismo,  disponiendo  las empresas de lonas u otros  materiales  para resguardarlos  convenientemente    de   la intemperie.  Las  empresas  de servcio de pasajeros pueden utilizar vehículos auxiliares para el  transporte de  equipajes,  cuando la capacidad  para  este  objeto  haya  sido  colmada. Todo excedo de equipaje se cobrará según las tarifas en vigencia, de  acuerdo a su peso  y  volumen  pudiendo,  para aquellos bultos de mucho volumen, considerarse un metro cúbico igual  a  250  kg. Las empresas pueden negarse  a transportar como equipaje, aun en vehículos  auxiliares, bultos de  excesivas dimensiones  o materias que puedan ensuciar o deteriorar el vehículo.

La  llegada  de  los vehículos auxiliares  para  el  transporte  de equipajes a destino,  no podrá ser posterior en 10 minutos a la del vehículo principal.

#### Guías de Equipajes

<a id="59"></a>
Artículo 59.- Para todo exceso de equipaje la empresa entregará una  guía o contraseña, sea en la estación o por intermedio de los guardas, en  la que se hará constar:

1) El número de boleto.

2) El número del vehículo  en el cual se conduce.

3) El número de bultos.

4) El punto de procedencia  y  de destino del equipaje.

5) La fecha de expedición.

6) El número de orden  de la guía.

7) Peso asignado.

8) La tarifa y el importe pagado.

9) La  firma  del empleado.

Estas guías  se  extenderán  en  duplicado,  que será conservado  por  la empresa.

#### Entrega en Destino y Pérdida de la Guía

<a id="60"></a>
Artículo  60.-  Las empresas deberán entregar a cada pasajero, inmediatamente después  de  llegar  a  su destino, todos los bultos que forman su equipaje.

En caso de pérdida de la guía, la entrega  se hará a quien acredite ser su dueño.

#### Retiro de Equipajes

<a id="61"></a>
Artículo 61.- Los equipajes serán retirados por el pasajero en el acto mismo de descender del vehículo en el que viaje. Si así no lo hiciere,  y  el descenso ocurriera en el lugar donde la empresa no  tuviera depósito,  podrá ésta  conducirlos  hasta  su  primera estación  cobrando  el  correspondiente flete.  El  retiro  de los bultos  deberá  realizarse  dentro  del  término  de  24  horas  de llegados  a destino; pasado este plazo, pagarán almacenaje, a razón de $0.10 por bulto y por día o fracción.

#### Responsabilidad por los Equipajes - Indemnización

<a id="62"></a>
*Artículo  62.-  La responsabilidad por pérdidas o averías del equipaje, comenzará desde  el momento en que la empresa entregue al pasajero la guía o contraseña,  y  estará  sujeta  a las siguientes condiciones:

1.-  Las  empresas  no  responderán  por  ningún  bulto que  lleven consigo los pasajeros en el interior del coche, salvo  prueba de la culpa  directa  de aquéllas o de sus empleados. Tampoco responderá por  las  joyas,  pedrerías, dinero  y  documentos  de  valor  que contuviera un equipaje,  si  no se les hubiese manifestado especial y determinadamente.

apart.  2):  Tratándose  de  equipaje,  cuyo  valor  no  haya  sido declarado, la empresa pagará por  su pérdida una indemnización, que en ningún caso podrá exceder de m$n.1.000.

3.- Si el valor del equipaje hubiese  sido  declarado,  la  empresa podrá cobrar,  como  seguro, una tarifa adicional aprobada por  la Comisión, y pagará, en  caso  de  pérdida,  el  valor  declarado  o asegurado, salvo que probase falsa declaración.

apart.  4):  Si  el  valor declarado fuera superior a m$n.5.000, la empresa estará en libertad  de  aceptar  o  no  el  seguro  de  los equipajes. No aceptándolo, el transporte se hará sin responsabilidad para ella.

5.-  Se  considerará perdido el equipaje que no haya sido entregado al pasajero dentro  del  plazo  de  8  días  después de reclamado, debiendo  la  empresa pagar,  de  inmediato, la indemnización  que corresponda, salvo caso de fuerza mayor,  o  que la pérdida se haya producido por culpa del pasajero.

6.-  En  caso  de avería, la empresa indemnizará  el  daño  que  se acredite haber sufrido,  hasta  un  importe  que  no  excederá  las indemnizaciones establecidas en los incisos anteriores.

#### Reclamación por Pérdida

<a id="63"></a>
Artículo 63.- En caso de extravíos o averías de los equipajes, el pasajero  hará la reclamación pertinente al guarda o empleado de la empresa, haciéndose la  anotación  respectiva  en  el  libro de quejas,  a  los  efectos  de las averiguaciones y ulterior trámite.

#### Quejas del Público - Formalidades

<a id="64"></a>
Artículo 64.- Las empresas atenderán sin demora cualquier queja u observación  que se les dirija respecto al servicio o al proceder de sus empleados.

Las  quejas  deberán  presentarse  con  los  detalles  del  caso  o anotarse en los  libros  que,  con  esa finalidad, existirán en las estaciones  y  en  los vehículos  de pasajeros,  si  en  éstos  se estableciera su uso obligatorio. Estos  libros se sujetarán al tipo que  la  Comisión  apruebe debiéndose llenar de  acuerdo  con  las instrucciones  que estarán  consignadas  en  el  libro mismo.  Las quejas serán anotadas  de  puño  y  letra  del reclamante, o por un tercero,  a  ruego suyo, si no supiera o no pudiera  escribir.  Las empresas remitirán  la  hoja  de  copia  de  la queja al jefe de la seccional correspondiente,  dentro de las 48 horas  de  producida.

Este plazo empezará a contarse  desde  la  llegada  a  la  estación principal de primer vehículo que hubiera pasado por el lugar  de la queja  con posterioridad  a  su  anotación,  y,  si  se la hubiera interpuesto  en  un vehículo,  desde  la  llegada de éste a  dicha estación. El permisionario, dentro de los 7  días, deberá remitir a la Comisión copia de la queja, debidamente informada.

#### Deber de Recibir Cargas

<a id="65"></a>
Artículo  65.-  Las empresas tienen la obligación de recibir - conforme a las leyes y  reglamentos  vigentes  -, toda la carga que estén autorizadas a transportar y conducirla hasta  cualquier punto de su recorrido o a puntos de otras líneas que combinen  con  ellas sus  servicios,  sin  acordar preferencia  por  razón  de tiempo y lugar.  (Ley  12.346,  Artículo 10; Código de Comercio, Art.  204).

#### Momento Inicial de la Responsabilidad

<a id="66"></a>
Artículo  66.-  La  responsabilidad  de las empresas empieza a correr desde el momento en que reciben las  cargas por sí o por las personas destinadas  al  efecto,  y  no  acaba  hasta  después  de verificada la entrega (C. C., Art. 170).

#### Cargas Excluidas del Transporte

<a id="67"></a>
Artículo  67.- Del transporte de cargas quedan excluidas:

a) Las que, por  su tamaño, peso, forma u otras características, no puedan  ser transportadas   por  automotores,  salvo  autorización especial de la Comisión;

b) Los objetos que legalmente  sólo  pueden  ser  transportados por correo;

c)  Los  materiales  explosivos o inflamables, con las  excepciones que más adelante se determinan;

d) Las cargas cuyo transporte haya sido prohibido por disposiciones  de policía (Art.  315  del  Reglamento  General  de Ferrocarriles).

#### Calidad de Acarreador

<a id="68"></a>
Artículo  68.- Si las empresas no efectuasen el transporte por sí, sino mediante  otras,  conservarán,  no  obstante,  para con el cargador,  su calidad de acarreadores y asumirán, a su vez,  la  de cargadores para  con  las empresas encargadas del transporte (C. C. artículo 163).

#### Sucesión de Responsabilidad

<a id="69"></a>
Artículo 69.- Las empresas que inicien el transporte responderán  por  los acarreadores  subsiguientes,  encargados  de terminar  el transporte.  Estos tendrán derecho de hacer declarar, en el duplicado de la carta  de  porte,  el estado en que se hallan los objetos del transporte al tiempo de recibirlos, presumiéndose, a falta de tal declaración, que los han recibido en buen  estado  y conforme  a  la  carta  de  porte.  Los  acarreadores subsiguientes quedarán  subrogados  en  los  derechos y obligaciones  del  primer acarreador. (C. C. Art. 171).

#### Registro de Cargas y Expedición de Cartas de Porte

<a id="70"></a>
Artículo  70.-  Las  empresas  deberán registrar los bultos de mercaderías  a  medida  que  se  presenten  para  ser  despachados, extendiendo carta de porte, si lo  exigiese  el  cargador, o dando, simplemente,   en  caso contrario,  un  recibo  que  indique    la naturaleza y peso  de  los bultos, el importe total del flete, y el tiempo  en que debe efectuarse  el transporte.  La  expedición  de mercaderías  se hará en el mismo orden de registro, sin preferencia para nadie, y  su  transporte  será  continuo  desde el  punto  de despacho  hasta  el de destino, aunque el trayecto comprenda líneas de distintas empresas (Ley 2.873, Art. 43).

#### Declaración de Calidad, Peso, Clase, Etc., de la Carga

<a id="71"></a>
Artículo 71.- El cargador podrá hacer declaración previa de la calidad específica,  peso,  clase, medida o número de las cargas a transportar. Tratándose de cargas  a  granel,  deberán  ser pesadas por la empresa en el primer punto donde haya báscula apropiada,  o, en  su  defecto, aforadas en metros cúbicos, con la conformidad del cargador.  La  empresa podrá atribuir un peso mayor que el efectivo a toda carga de  mucho  volumen  y poco peso, en la proporción de 2 metros cúbicos por 1.000 kgs. (artículo  219  del  Reg. General de FF. CC.).

#### Falsa Declaración de las Cargas - Penalidad

<a id="72"></a>
Artículo 72.- El cargador que hiciera una declaración falsa al remitir sus  cargas,  a fin de pagar un flete menor que el debido, abonará  a  la empresa  el  doble  del  flete  que  corresponda  o cincuenta centavos como mínimo,  si el doble del flete no alcanzara a esa suma (Artículo 220 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Sospecha de Falsedad - Reconocimiento de Bultos

<a id="73"></a>
Artículo 73.- Si por sospecha de falsedad en la declaración del contenido de  un  bulto,  la  empresa  resolviera  proceder  a  su reconocimiento,  podrá  hacerlo  ante testigos y con asistencia del remitente o del consignatario. Si estos  últimos  no concurrieran, solicitará  la presencia de un inspector de la Comisión,  o  en  su defecto, de la  autoridad policial más inmediata,  del Juez de Paz, o de dos testigos  calificados. Si mediante este reconocimiento, se constatara falsa declaración,  el  remitente  pagará  el  doble del flete que  debió  abonar en circunstancias normales, sin perjuicio de las acciones penales  y  civiles  que  puedan  deducirse  en  su contra,  por  las consecuencias  que  hubiera  producido  su falsa declaración.  Todos  los gastos  que se ocasionen por sospecha  de falsa declaración no verificada serán  por  cuenta de la empresa,la que, además, tendrá la obligación de dejar los bultos en el estado en que se hubieran encontrado antes del procedimiento (Arts. 221 y 222 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Acondicionamiento - Marcas y Rótulos de las Cargas

<a id="74"></a>
Artículo  74.- Las cargas que se entreguen a las empresas para ser transportadas  deberán  estar  bien acondicionadas, indicándose en los envases el número y marca correspondientes  y  el  lugar  de destino,  debiéndose sacar  o borrar toda marca o rótulo existente con anterioridad (Art. 224 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Embalaje

<a id="75"></a>
Artículo  75.-  Para  el  embalaje  regirán  las  siguientes disposiciones:

1.- Los  tejidos,  calzados, comestibles, cigarrillos, artículos de armería o droguería  o cualquiera otra mercaderia de valor, deberán despacharse en embalajes  sellados  con lacre o plomo o precintados de tal manera que su contenido no pueda  ser  substraído sin violar los sellos o precintos.

2.-  Los  casos  deberán  tener  los tapones bien asegurados  y  no derramar su contenido. Los que contengan  mosto u otros líquidos en fermentación,  no podrán estar cerrados herméticamente  y  deberán estar provistos de un  tubo que  permita  el  escape de los gases.

3.-  Los casos vacíos, que hubieran contenido líquidos  corrosivos, caústicos,  ácidos  o  de  mal  olor,  deberán  estar  bien  secos exteriormente y cerrados.

4.-  Los  cueros   de  lanares  se  transportarán  en  bultos  bien asegurados y la empresa  responderá  por  su peso, únicamente en el caso  de  que  los bultos  hubieran  sido  abiertos   miembras  se encontraban    en  su  poder. Los  de  venado  y  nutria,  deberán presentarse enfardelados.  la  cerda  no enfardelada y la pluma, se recibirán  solamente en cajones, bolsas,  chiguas  o embaladas  de manera segura.

5.- La lana  se  transportará en fardos, bolsas o dobles lienzos, y las empresas responderán  del  número de ellos, pero la lana suelta se transportará sin responsabilidad  y  estará  sujeta a un peonaje extraordinario  en la estación de destino, si la empresa  se  viese en la obligación de descargarla o transbordarla.

6.- Las bolsas llenas  deberán  estar  cerradas  con hilo de atar - excluyéndose el uso de las trenzas de paja -, con  orejas o manijas para  poder manejarlas,  y  las  vacías deberán estar bien  atadas entre  si,  de  manera que  ninguna  pueda    desprenderse.   7.-  Los objetos de metal, no embalados, no podrán tener pintura  o alquitrán fresco  (Art.  225  del  Registro  Gral.  de  FF.  CC.).

#### Rechazo  de  la  Carga  por  Mal Acondicionamiento - Transporte sin Responsabilidad

<a id="76"></a>
Artículo  76.-  Si  el  remitente  presentase  la  carga  mal acondicionada  o  deficientemente  embalada,  las  empresas  podrán negar  el transporte,  pero  si aquél insistiese, la conducción se efectuará sin responsabilidad para  ellas,  siempre que no ofrezcan peligro para el resto de la carga y que hagan  constar su oposición en la carta de porte (C. C., Art. 178).

#### Carga,  Descarga  y  Acondicionamiento  de  Objetos  de Gran Peso o Volumen

<a id="77"></a>
Artículo  77.-  La  carga, acondicionamiento y descarga de las maquinarias, vehículos y bultos  de  un  peso  superior  a 300 kgs. cada  uno y de objetos de volumen extraordinario, serán efectuados por el remitente  o el consignatario, según el caso, por su cuenta y riesgo.

Las  empresas  podrán  realizar   esas  operaciones  a  pedido  del interesado, siempre que tenga los  medios  necesarios,  cobrando la tasa  que  corresponda. (Art.  227  del  Reg.  Gral.  de FF. CC.).

#### Transporte Condicional para Cargas de Peso o Volumen Extraordinario

<a id="78"></a>
Artículo 78.- Toda carga que, por su peso o volumen, necesitase vehículos especiales o peonaje extraordinario se transportará bajo trato condicional (Art. 228 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Presunción de Ausencia de Vicios Aparentes de la Carga

<a id="79"></a>
Artículo 79.- Si las empresas aceptaran sin reserva los objetos del transporte,  se presumirá que no tienen vicios aparentes (C. C., Art. 169).

#### Aforo de Cargas

<a id="80"></a>
Artículo  80.- Salvo disposición distintas de las tarifas, las cargas se aforarán  en  cantidades  no  menores de 50 kg. y el peso que sobrepasare de 50 Kg., será divisible  en fracciones de 10 kg., a excepción de los aforos por vehículos, en  que éstas serán de 100 kg.

#### Transporte de Efectos de Valor

<a id="81"></a>
Artículo  81.-  El  porteador  no será responsable del dinero, alhajas o efectos de gran valor y documentos  de  crédito,  si,  al tiempo   de  la entrega,  el  cargador  no  hubiese  declarado  su contenido    y   acordado las  condiciones  del  transporte.  En caso de pérdida  o  avería,  no estará obligado a indemnizar más del valor declarado (C. C., Art. 173).

#### Valor Legal de la Carta de Porte

<a id="82"></a>
Artículo 82.- La carta de porte es el título legal del contrato entre  el cargador  y  la empresa, y por su contenido se decidirán todas las cuestiones que  ocurran  con motivo del transporte de los efectos,  sin  admitirse  más excepciones   en  contrario  que  la falsedad o error involuntario de redacción (C.  C.,  Art.  167). Si la  carta  de  porte  fuera  impugnada  por  alguna de  las causas mencionadas en el párrafo anterior, se estará al resultado  de las pruebas   que  presente  cada  parte  en  apoyo  de su  respectiva pretensión,  pero  el  cargador,  ante  todo,  tendrá que probar la entrega  de  los  efectos  al  porteador, en caso de  que  éste  lo negare. Sólo podrá probarse el valor  según  la apariencia exterior de los efectos (C. C., Art. 167).

#### Cartas de Porte - Subrogación

<a id="83"></a>
Artículo  83.-  La  carta  de porte puede ser nominativa, a la orden o al portador. El cesionario,  endosatario  o  portador de la carta de porte se subroga en todas las obligaciones y  derechos del encargador (C. C., Art. 166).

#### Aprobación de las Cartas de Porte

<a id="84"></a>
Artículo  84.-  Las  empresas no podrán utilizar ejemplares de carta  de porte  cuyo  texto original  no  haya  sido  previamente aprobado por la Comisión  (Art.  238  del  Reg.  Gral. de FF. CC.).

#### Correcciones en la Carta de Porte

<a id="85"></a>
Artículo  85.- La carta de porte no podrá contener raspaduras; las correcciones  que  se  hicieren  se  salvarán  bajo firma y los números rectificados se repetirán en palabras (Art.  236  del  Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Redacción y Datos de la Carta de Porte

<a id="86"></a>
Artículo  86.- La carta de porte será redactada, en duplicado, por el cargador,  utilizando  el  formulario pertinente, autorizado al efecto, en el cul se anotarán con  toda  claridad los siguientes datos:

1.- Nombre y domicilio del cargador 2.- Nombre y domicilio del destinatario, si la  carta  de  porte no fuese al portador.

3.-  Lugar  de destino de la carga y empresa a que pertenece.  4.- Designación  de  los  efectos,  su  calidad  específica,  peso, medida  o número  de bultos, sus marcas o signos exteriores, y, si estuviesen embalados, la clase de embalaje.

5.- Los demás datos  que  exijan  los  formularios.  Recibidos  los efectos  la empresa  anotará  en la carta de porte y su duplicado:

a) El número de orden de la misma.

b) El importe del flete debido,  con la indicación de "pagado" o "a cobrar".

c)  Las convenciones especiales del  transporte,  si  las  hubiere.

d)  Las    observaciones  o  reservas  acerca  del  estado  de  las mercaderías o de su embalaje.

e) La firma  del  jefe  de  la  estación  o  empleado autorizado al efecto.

f) La fecha de recepción de la carga.

Llenados  estos  recaudos  y  firmada  la carta de  porte  por  las partes,  el duplicado de la misma será devuelto,  en  el  acto,  al remitente  o  a su representante, quedando en ese momento concluido el contrato (Art. 235 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Ineficacia de las Estipulaciones Particulares

<a id="87"></a>
Artículo  87.- Cualquier estipulación particular que no conste en la carta de porte  será  de  ningún  efecto  para  con el tercer destinatario o legítimo tenedor (C. C., Art. 168).

#### Omisión de la Firma en la Carta de Porte - Almacenaje

<a id="88"></a>
Artículo  88.-  Si  el interesado no se presentase a firmar la carta de porte, la carga no  será  despachada,  y,  pasadas  las 24 horas,  pagará almacenaje  según  tarifa.  Cuando  el remitente lo pida, la empresa le otorgará una constancia escrita de  la fecha en que fué despachada la carga (Arts. 244 y 245 del Reg. Gral.  de FF. CC.).

#### Extravío de las Cartas de Porte

<a id="89"></a>
Artículo  89.-  Si  la  carta  de porte se hubiera extraviado, siendo nominativa,  podrán  entregarse   en  destino  los  efectos designados en ella, sin su presentación, previa  identificación del consignatario, a satisfacción de la empresa. Si la  carta  de porte fuese  a  la  orden  o  al portador, la entrega se hará en destino, previa conformidad del cargador  (Art. 243 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Variación  de  Destino de las Cargas - Condiciones para Ejercer ese Derecho

<a id="90"></a>
Artículo  90.-  El  cargador o legítimo tenedor de la carta de porte, puede variar la consignación  de  los efectos y el conductor o  comisionista de transporte está obligado  a  cumplir  la  nueva orden, si la recibiere antes  de  hecha o exigida la entrega en el lugar  estipulado,  teniendo derecho  en  tal  caso  a  exigir  la devolución de la primera guía y la redacción  de  otra  nueva.  Sin embargo,  si  la variación de camino, o que pasara más adelante del punto designado  para la entrega en la carta de porte se fijará, de común acuerdo, el  nuevo  porte o flete. Si no se acordaren, cumple el porteador con verificar  la  entrega en el lugar designado en el primer contrato (C. C., Art. 191).

#### Exhibición   de  Guías  para  el  Transporte  de Frutos  del  País

<a id="91"></a>
Artículo  91.-  Las  empresas se sujetarán a las disposiciones nacionales o  provinciales,    según   el  caso,  respecto  de  la exhibición  de  guías para  la  extracción  de  frutos  del  país, debiendo  conducir  dichas  guías en el mismo vehículo  en  que  se realice el transporte.

#### Flete a Pagar - Negativa a Admitirlo

<a id="92"></a>
Artículo  92.-  El  flete  de la carga puede abonarse tanto en procedencia  como  en  destino,  haciéndose    así  constar  en  la respectiva  carta  de porte;  sin  embargo,  las  empresas  podrán negarse a conducir cargas con flete a pagar, cuando  sean  de fácil deterioro,  cuando  su  valor  en destino  no alcance a cubrir los gastos de transporte y en otros casos especiales,  dando  cuenta  a la Comisión (Art. 249 Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Término para el Pago del Flete

<a id="93"></a>
Artículo 93.- Los consignatarios no podrán diferir el pago del flete  de los efectos que recibieren, después de transcurridas las 24 horas siguientes  a  su entrega. En caso de retardo ulterior, no mediando reclamación sobre  daño o avería, la empresa podrá exigir la venta judicial de los efectos transportados,  hasta  la cantidad suficiente  para  cubrir  el  monto  del flete y los gastos que  se hayan ocasionado (C. C., Art. 202).

#### Rumbos para Despachar las Cargas

<a id="94"></a>
Artículo  94.- Si la empresa tiene dos o más rutas autorizadas que unan el punto  de origen y de destino de la carga, podrá elegir la ruta que mejor le convenga  para  hacer  el transporte, siempre que  no exista pacto expreso con el remitente sobre  el  camino  en que debe  efectuarse  el  transporte; la empresa, sin embargo, está obligada a cobrar el flete,  aplicando  la  tarifa más baja por la distancia más corta (Art. 248, Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Aforos de Cargas de la Misma Clase

<a id="95"></a>
Artículo 95.- Todos los artículos de la misma clase, especificados   en  una  carta  de  porte,  serán  considerados  en conjunto como una  sola  partida, al efecto del cómpulo del flete.

Si un bulto contuviera mercaderías de  diversas  clases,  sujetas a tarifas diferentes, será aforado aplicando al total la tarifa  más elevada (Arts. 251 y 252 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Desistimiento de los Cargadores

<a id="96"></a>
Artículo  96.-  Los  remitentes de cargas, quienes, después de haberlas entregado a la empresa  para su transporte, desistiesen de hacerlo,  podrán retiraralas pagando  el  peonaje  a  razón  de  50 centavos  moneda  nacional la  tonelada,  más  el  almacenaje  que corresponda,  no  contándose  menos  de  un  día.  Si  los  efectos estuvieran  ya  cargados  en  lso vehículos, pagarán un peso moneda nacional más por tonelada, y si  hubieran llegado ya a una estación intermedia, pagarán el flete correspondiente  al trayecto recorrido (Art. 257 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Riesgos a Cargo del Remitente

<a id="97"></a>
Artículo  97.-  Durante  el  transporte  corren por cuenta del cargador, no mediando estipulación en contrario,  todos  los  daños que  sufrieren  los efectos,  provenientes de vicio propio, fuerza mayor o caso fortuito. La prueba  de  cualquiera  de  estos  hechos incumbe a la empresa (C. C., Art. 172).

#### Gastos a Cargo del Remitente o Consignatario

<a id="98"></a>
Artículo 98.- Serán de cuenta del consignatario o remitente los gastos  que  el acarreador pueda haber hecho para impedir el efecto de una fuerza  mayor  o avería derivada de vicio propio de la cosa, o para reparar o componer  el embalaje,  a  fin  de  conservar las mercaderías,  con  sujeción  a lo previsto en el artículo  162  del Código de Comercio (C. C., Art. 201).

#### Tiempo y Lugar de Entrega

<a id="99"></a>
Artículo  99.-  Las  empresas  deberán  efectuar  fielmente la entrega de las cargas que reciban para su transporte, en  el tiempo y  lugar  del convenio,  y  emplear todas las diligencias y medios practicados por las personas exactas  en  el  cumplimiento  de  sus deberes,  en  casos semejantes,  para  que  los  artículos  no  se deterioren, haciendo, a tal fin, por cuenta de quien pertenecieren,  los  gastos  necesarios; y serán responsables a las partes, no obstante convención  en  contrario,  por  las pérdidas o daños que les resultaren por malversación u omisión suya  o  de sus factores,  dependientes  u  otros agentes cualesquiera (C. C., Art. 162).

#### Reclamación por Pérdida o Avería

<a id="100"></a>
Artículo 100.- Llegadas las mercaderías a destino, si al tiempo de la entrega,  resultare  alguna falta o avería, el consignatario deberá formular su reclamación  en el acto al conductor que haga la entrega, sin perjuicio de poder ampliarlo  dentro  de  las 48 horas ante  la  administración  de  la empresa a los efectos que hubiera lugar. Mediando esta reclamación, la  firma de la carta de porte al recibo  de la carga, no eximo a la empresa  de  la responsabilidad que le incumba (Art. 281 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Verificación de Señales Exteriores de Avería

<a id="101"></a>
Artículo  101.- Las verificaciones que el consignatario quiera realizar al recibo  de  la  carga,  cuando  ésta  presente señales exteriores  de  avería,  deberán ser hechas en los depósitos de  la empresa  o  en el domicilio  del consignatario,  pero  siempre  en presencia de un empleado de la empresa. Los casos de duda sobre el estado de los efectos  al  tiempo de la entrega serán resueltos por peritos arbitradores, haciéndose  constar  por escrito el resultado (C. C., Art. 182).

#### Entrega  de  las  Cargas a la Persona designada en la Carta de Port

<a id="102"></a>
Artículo  102.- Las empresas carecen de acción para investigar el título que tengan  a los efectos el cargador o el consignatario.

Deberán entregarlos sin  demora  ni  entorpecimiento  alguno  a  la persona designada  en  la carta de porte. Si no lo hicieren, serán responsables de todos los  perjuicios  resultantes de la demora (C. C., Art. 195).

#### Obligación del Destinatario, Previa a la Entrega

<a id="103"></a>
Artículo  103.-  La  empresa no estará obligada a verificar la entrega de las cosas transportadas  hasta  que  la  persona  que se presente  a recibirlas  no  cumpla  con  las  obligaciones  que le incumban (C. C., Art. 196).

#### Desacuerdo sobre el Flete - Depósito de la Diferencia

<a id="104"></a>
Artículo  104.-  En  caso  de  desacuerdo,  si el destinatario abonase  la  cantidad  que  cree  debida  y depositare,  al  propio tiempo;  la diferencia,  la  empresa deberá entregarle  las  cosas transportadas (C. C., Art. 196).

#### Retiro Parcial - Almacenaje

<a id="105"></a>
Artículo 105.- Si el consignatario no hubiese retirado toda su carga  el mismo  día, se cobrará el almacenaje que corresponda, de acuerdo con las fechas  de  salida  y  de  las cantidades retiradas cada día (Art. 267 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Depósito de las Cargas a la Intemperie

<a id="106"></a>
Artículo 106.- Las cargas que no sufran a la intemperie podrán depositarse  en  los  patios  o  playas  de las estaciones, bajo la vigilancia de la empresa respectiva; y estarán  sujetas  al pago de la  mitad  de  la tarifa de almacenaje (Art. 268 del Reg. Gral.  de FF. CC.).

#### Estado en que Deben ser Entregadas las Cargas

<a id="107"></a>
Artículo 107.- Fuera de los casos previstos en el artículo 121, la empresa estará  obligada  a entregar los efectos cargados en el mismo estado en que los haya recibido,  según  resulte  de la carta de  porte,  presumiéndose,  en  el silencio  de  ésta, que los  ha recibido en buen estado y sin vicios aparentes de embalaje  (C. C., Art. 175).

#### Averías o Pérdidas de las Cargas

<a id="108"></a>
Artículo  108.-  Sin  embargo,  aunque  las averías o pérdidas provengan de caso fortuito o de vicio propio en  la  cosa  cargada, la empresa quedará obligada a indemnizarlas, si se probase que  la avería  o  pérdida  provino  de  su  negligencia o culpa, por haber dejado  de  emplear  los  medios  o precauciones   practicados  en circunstancias  idénticas  por  personas diligentes (Art.  271  del Reg. Gral. de FF. CC.)

#### Comprobación del Estado de las Cargas a la Entrega

<a id="109"></a>
Artículo  109.-  El destinatario tendrá derecho a comprobar, a expensas suyas, en el momento  de  la  entrega,  el  estado  de las cosas transportadas, aun cuando no presenten señales exteriores  de avería.

La  empresa  podrá,  por  su  parte,  exigir  al  consignatario  la apertura y  reconocimiento  de  los  bultos  en  el  acto  de  la recepción,  y  si éste rehusase u omitiese la diligencia requerida, la empresa quedará exenta, por este sólo hecho, de toda responsabilidad  que  no  provenga  de fraude o infidelidad (C. C., Art. 198).

#### Gastos de la Rectificación

<a id="110"></a>
Artículo 110.- El consignatario pagará los gastos para pesar y contar los artículos en el caso de que, habiendo pedido rectificación,  resultare igual o mayor peso que el expresado en la carta de porte. Tratándose  de cargas a granel, si el peso asignado por la empresa en el aviso de  la  llegada de la carga de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 121, fuera  mayor que el declarado y el consignatario no lo aceptase, efectuada la  verificación  de peso, la  empresa correrá con los gastos, cuando resulte un peso menor  o igual  al  declarado  en  la  carta  de  porte.  En  igual forma se procederá  en el caso de transportes de bultos (Art. 323  del  Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Dudas   sobre  el  Peso  o  Precio  -  Procedimiento  a  Observarse

<a id="111"></a>
Artículo  111.-  Las  dudas que surjan sobre el peso y precio, insuficiencia del embalaje o  cubierta  de  los bultos, y estado de la mercadería,  deberán  someterse  en  el acto a  resolución  del delegado de la Comisión. Si éste no estuviese  presente en el lugar y el remitente no quisiera esperar la intervención  de la Comisión, se someterá la cuestión a juicio de dos árbitros designados  en  el acto,  uno  por  cada parte, con facultad para nombrar a un tercero en caso de discordia,  pagando  las partes por mitad los honorarios (Ley 2.873, Art. 48).

#### Mermas - Limitación de Responsabilidad

<a id="112"></a>
Artículo  112.- Respecto de las cosas que por su naturaleza se hallen sujetas a  una  disminución  de  peso  o  medida, la empresa podrá limitar su responsabilidad hasta la concurrencia  de un tanto por ciento  previamente determinado, que se establecerá por  cada bulto, si la carga estuviera dividida en bultos.

No habrá lugar a la limitación  de la responsabilidad expresada, si el remitente  o el destinatario probasen  que  la  disminución  no provino de la naturaleza de las cosas o que, por las circunstancias del  caso,  no podía llegar a la cuantía establecida (C. C., Art. 174).

#### Tabla de Mermas

<a id="113"></a>
Artículo 113.- Para estos transportes regirá la misma tabla de mermas establecida  en el Reglamento General de Ferrocarriles. Sin embargo, estas proporciones  no  regirán  para  los casos en que se compruebe  que  la  mayor disminución es natural y corresponda  al estado especial de las cargas (Art. 276  del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Indemnización  por  Pérdida  o Extravío si consta la Designación de los Efectos

<a id="114"></a>
Artículo 114.- La indemnización que deberán pagar las empresas en caso  de  pérdida  o extravío de cargas, será tasada por peritos según el valor que tendrían  los efectos en el tiempo y lugar de la entrega y con arreglo a la designación  que  de  ellos  se  hubiera hecho  en  la  carta  de  porte.  En ningún  caso  se permitirá al cargador  la  prueba  de  que, entre los efectos designados  en  la carta de porte, se contenían  otros de mayor valor o dinero (C. C., Art. 179).

#### Indemnización por Averías

<a id="115"></a>
Artículo 115.- Cuando el efecto de las averías o daños sea sólo disminución  en  el  valor  de  los  efectos,  la  obligación de la empresa se reducirá a abonar lo que importe el menoscabo,  a juicio de  peritos,  como  en  el  caso del artículo anterior (C. C., Art. 180).

#### Indemnización de Efectos Inutilizados por Averías

<a id="116"></a>
Artículo  116.-  Si,  por  causa  de  las averías, los efectos quedasen inútiles para la venta y consumo, en  los  objetos propios de  su  uso,  el consignatario  no estará obligado a recibirlos  y podrá  dejarlos por cuenta de la empresa,  exigiendo  su  valor  al precio corriente  de  aquél  día  en  el lugar de la entrega.

Si  entre  los  géneros  u  objetos averiados se  hallaren  algunas piezas  en buen  estado  y sin defecto  alguno,  tendrá  lugar  la disposición del artículo anterior  con respecto a lo deteriorado, y el consignatario recibirá los que estén  ilesos,  si  la separación pudiere hacerse por piezas distintas y sueltas, sin que  se  divida en  partes  un  mismo  objeto o un conjunto que forme juego (C. C., artículo  181).

#### Indemnización  por  Extravío  cuando  no  es  conocido el Contenido

<a id="117"></a>
*Artículo  117.- En caso de extravío de algún cajón o fardo de cargas o cualquier  otro bulto, cuyo contenido se ignore y de valor no declarado, la empresa  sólo estará obligada a abonar, como única indemnización la suma de m$n250.  Si  el  contenido fuera conocido, la indemnización se hará de acuerdo con los  precios  corrientes en plaza,  y  si el valor fuera declarado, la indemnización  no  podrá ser mayor que dicho valor.

#### Aparición de Bultos Extraviados

<a id="118"></a>
Artículo 118.- Si se hubiese extraviado algún bulto o bultos y apareciesen  más  tarde;  se  dará  aviso  al interesado, y si éste exigiera dentro de los 30 días del aviso, que  le  sean  remitidas, le    serán enviados  libres  de porte  contra  reembolso  de  la indemnización  que  hubiese  recibido. Si rehusare hacerse cargo de ellos  o no se conociese el domicilio  del interesado,  habiéndose abonado  la  correspondiente  indemnización, los bultos quedarán de propiedad de la empresa (Art. 282  del  Reg.  Gral.  de  FF.  CC.).

#### Transporte   de  Cosas  Frágiles  y  Perecederas -  Presunción  de Irresponsabilidad

<a id="119"></a>
Artículo  119.-  Si  se tratare del transporte de determinadas especies de cosas frágiles  o sujetas a fácil deterioro, o bien, de transportes  hechos  de  un  modo  especial,  las  empresas  podrán estipular  que las pérdidas o averías  se  presumen  derivadas  del vicio de las  mismas cosas transportadas, de su propia naturaleza o del hecho del remitente  o  del  destinatario, si su culpa no fuese probada  (C.  C.  Art.  177). En consecuencia  y  salvo  prueba en contrario,  no  serán  responsables,   entre   otros  casos:  1.-  De  las  averías  o  roturas  de  muebles,  plantas,   frutas; legumbres, manteca,  leche,  animales muertos, carne fresca, aves, pescado, queso, cristalería, o  loza,  ni  de  ningún otro artículo frágil  o  que por su naturaleza no se pueda guardar  más  que  por corto tiempo,  a  menos  que pueda  probarse que el mal provino de negligencia  o  falta  de  cuidado de parte  de  la  empresa.  2.-  De las pérdidas y averías  sufridas  por  las  cargas  que  en virtud  de disposiciones  de las tarifas o por convención especial pactada con el remitente, se  transporten en vehículos abiertos, si el transporte se hubiese efectuado normalmente.

3.-  De  las  faltas  o  deterioros  que  pudieran  ocurrir  en  el transporte de las cargas por  vehículo, en cuya carga la empresa no haya intervenido directa ni indirectamente,  siempre  que conste en la carta de porte esta circunstancia y que el remitente  selle  los vehículos  con  sellos propios y éstos  lleguen intactos a destino.

En  tales  casos  se  hará  en  la  carta  de  porte  la  siguiente anotación: "Cargado y Sellado por el interesado; sin responsabilidad para  la empresa". Si el cargador no tuviese sellos propios, podrá pedir, a  los  mismos  efectos, que el vehículo sea sellado por la empresa, dejándose constancia de ello  en la carta de  porte.  En  este  caso,  se  anotará en la misma, lo siguiente: "Cargado  por  el interesado, sin intervención  de  la  empresa,  y sellado por ésta,  a  pedido  de  aquél,  por  carecer  de  sellos propios".

4.- De los  daños,  que  sufriera  la  carga,  si  la  misma fuerza cuidada por personas  encargadas  por  el cargador, provistas  de pasajes  gratis al efecto, siempre que esos  daños  pudieran  haber sido evitados por dicho cuidador (Art. 285 del Reg. Gral. FF. CC.).

#### Depósito Judicial de la Carga

<a id="120"></a>
Artículo  120.-  Si  el consignatario fuese desconocido, no se hallase en el domicilio indicado  en  la  carta  de porte o estando presente, rehusase recibir los efectos, la empresa  los  depositará en el lugar que determine el Juzgado de Comercio o el Juez  de  Paz en  su  defecto,  por  cuenta  de quien corresponda recibirlos, sin perjuicio del derecho de terceros  (C.  C.,  Art. 197). La empresa deberá,  también, poner el hecho en conocimiento del remitente,  a los efectos  que  hubiera  lugar,  antes  de  consignar la carga al Juzgado. Si el remitente no solicitare el redespacho  de  la  carga dentro de  las  48  horas,  la  empresa solicitará el remate, para resarcirse de los gastos ocasionados.

#### Aviso de llegada de Cargas a Depósito

<a id="121"></a>
Artículo  121.-  Cuando la entrega de la carga deba hacerse en depósito de  la  empresa,  ésta  comunicará  al  consignatario  su llegada por el medio más  rápido,  a  fin  de  que  el mismo pueda retirarla  en el plazo reglamentario. Para constancia,  la  empresa llevará un registro  donde anotará los datos de la carta de porte, fecha, hora y medio utilizado  para dar  el  aviso.  A  pedido del interesado, la empresa debe darle una constancia escrita del  aviso con  todos  los  datos  del  registro.  El  libro será foliado  y rubricado  por  la  Comisión (Tomado del Art. 308 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Rectificación del Peso o Precio

<a id="122"></a>
Artículo  122.-  Podrá rectificarse a la llegada de los bultos cualquier error que en  el  precio o en el peso hubiera cometido la estación expedidora. Este derecho  es  recíproco entre las empresas y el público, debiendo abonarse en el acto  de  la  entrega  de  la mercadería,  por quién  y  a  quién corresponda, el importe a que ascienda el error cometido (Ley 2.873, Art. 48).

#### Carga  de  Vehículo  Completo  con  Mercaderías  de  Varias  Clases

<a id="123"></a>
Artículo  123.-  El  remitente  de  un vehículo completo podrá cargarlo con mercaderías de varias clases para una sola consignación. La empresa no será responsable  de los daños causados a una parte de los efectos por la presencia de  los demás (Art. 297 del Reg. General de FF. CC.).

#### Derecho   al  Cobro  del  Porte  de  un  Vehículo  que  vaya  Vacío

<a id="124"></a>
Artículo 124.- Contratado un vehículo para que vaya vacío, con el exclusivo  objeto  de  recibir  cargas en un lugar determinado y conducirlas al punto indicado, la empresa  tendrá  derecho al porte estipulado, aunque no realice la conducción, previa  justificación de los siguientes hechos:

1.- Que el cargador  o  su  comisionista  no  le  ha  entregado las cargas ofrecidas.

2.-  Que,  a  pesar  de sus diligencias, no ha podido obtener  otra carga para el lugar de procedencia.

Habiendo conducido carga  en  el  viaje de regreso, la empresa sólo podrá cobrar al cargador primitivo  la  cantidad  que  falte  para cubrir el porte estipulado en él (C. C., Art. 193).

#### Cargas  por  Cuenta  del  Gobierno  Nacional  -  Ordenes Especiales

<a id="125"></a>
Artículo 125.- Para el transporte de toda carga por cuenta del Gobierno Nacional,  deberá presentarse una orden especial, firmada por  persona debidamente  autorizada  por  el  Departamento  a  que pertenezca, la  que será presentada a la empresa, indistintamente, en  el  punto  de expedición  o de  destino  de  la  consignación, debiendo en este  último  caso acompañar la guía extendida a nombre del Gobierno Nacional o endosada  al  mismo  (Ley 2.873, Art. 19).

#### Recibo por Pago de Fletes - Datos que deberá Contener

<a id="126"></a>
Artículo  126.-  A  pedido  de  los  interesados, las empresas deberán otorgarles  recibo  por  pago  de  fletes.   El  documento respectivo contendrá los siguientes datos:

a) Lugar de procedencia.

b) Lugar de destino.

c) Designación de los efectos.

d) Su peso o medida.

e) Clasificación.

f) Tarifas.

g) Flete total.

h) Fecha y número de la carta de porte.

i) Fecha de la entrega de la carga.

j) Fecha de otorgamiento del recibo.

(Art. 320 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Término  por  el  cual  pueden  mantenerse  en depósito los efectos

<a id="127"></a>
Artículo  127.-  En  los  casos del artículo 120 (Art. 197 del Código de Comercio), podrán las  empresas  mantener  los efectos en depósito, por el término de 5 días, a disposición y por  cuenta  de los  interesados,  vencido el cual, procederán como lo establece el referido artículo.

#### Horario de Recepción y Entrega la Cargas

<a id="128"></a>
Artículo  128.- La recepción y entrega de los efectos debe ser hecha y exigida  en las horas comprendidas entre las 8 y las 18, de todos los días hábiles,  con  excepción  del  sábado,  en  que será entre las 8 y las 13 (Tomado del Art. 509 del Reg. Gral. de FF. CC.)

#### Autorización para Transportar Cargas Especiales

<a id="129"></a>
Artículo  129.-  La  Comisión puede autorizar el transporte de cargas de carácter especial,  de acuerdo con las prescripciones que se establecen en el presente.

Capítulo (Ley 12.346, Art. 10, inc. a)

#### Preferencia para su Expedición

<a id="130"></a>
Artículo 130.- Estas cargas estarán sujetas a lo dispuesto para las  de carácter general, pero podrán gozar de preferencia para su expedición, en los siguientes casos:

a) Cuando  sean  provisiones  destinadas  al  consumo diario de las poblaciones;

b) Cuando se trate de objetos destinados al servicio  público  para los  cuales se  reclame  preferente  despacho por intermedio de la Comisión (Tomado del Art. 46 de la Ley 2.873).

#### Embalajes de Cargas Especiales

<a id="131"></a>
Artículo  131.-  A  los  efectos  del  transporte  de  cargas especiales,  y  siempre que no se disponga de vehículos construidos "ex- profeso", regirán las  siguientes disposiciones, con respecto a su embalaje:

a) Los productos animales propensos  a  descomponerse, como carnes, cueros frescos no salados, grasas, huesos y astas, se transportarán  únicamente (expediciones  sueltas),   en  cascos  o cajones  bien tapados. Los gastos de desinfección que pudieran  ser necesarios, serán por cuenta del consignatario;

b)  El alcohol,  el  aceite,  el  petróleo  y  sus  derivados,  los antisárnicos,   desincrustantes,  pinturas  y  líquidos  similares, cuyos envases fuesen  de  hojalata,  deberán  estar  protegidos con esqueletos de madera;

c)  El  pescado fresco, conservado en hielo, se admitirá  solamente en cajones agujereados  en  la  parte  inferior  para  permitir la filtración del agua al derretirse el hielo.

La  leche  y  la  crema  deberán  conducirse  en  tarros fuertes  o estanques adecuados;

d) Las frutas (expediciones sueltas), se conducirán  en  jaulas  de madera para asegurar su aereación (Art. 225 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Vehículos para Transportar Cargas a Granel

<a id="132"></a>
Artículo  132.-  Para  el transporte en grandes cantidades o a granel  de los  productos  consignados  en  el  artículo  anterior deberán usarse, exclusivamente,  vehículos  especiales  de  un tipo previamente aprobado por la Comisión.

#### Vehículos para Transportar Ganado

<a id="133"></a>
*Artículo 133.- El transporte de ganado en pie se realizará en vehículos  especiales,   cuya  construcción  se  ajustará  a  las disposiciones del reglamento  del  material  rodante  y llevarán en caracteres y lugar visibles una leyenda indicadora de su  capacidad máxima,  la  que  no podrá ser sobrepasada. Si la carga consistiese en animales de especies  diversas,  deberá  destinarse  un vehículo para  cada  especie,  a  menos que pueda asegurarse, a cada una  de ellas, espacios perfectamente  separados  entre  sí,  dentro de una misma unidad.

Si  el remitente deseare cargar animales de una misma especie  pero de diferente  sexo  sin la separación respectiva, le será permitido hacerlo bajo su exclusiva  responsabilidad, lo cual hará constar de su puño y letra en la carta  de  porte.  En  caso  de  mortandad  o estropeo  de  animales,  salvo que  pueda probarse otro origen, se presumirá que tales daños provienen de  la mixtura y en ese caso el acarreador no responderá por los mismos.

#### Solicitud para Transportar Hacienda

<a id="134"></a>
Artículo 134.- Toda solicitud de un vehículo para el transporte de hacienda  deberá  ser  formulada  a la empresa, por escrito, con suficiente  antelación, y ésta deberá contestar,  en  igual  forma, dentro de un  plazo  no  mayor  de 24 horas, fijando el día, hora y lugar en que tomará la carga.

#### Pedido de Vehículos

<a id="135"></a>
Artículo  135.-  Todo  pedido  de  vehículos  para  animales destinados a  la  exportación  y consignados a los embarcaderos de los puertos  en virtud  de  fletamentos  ya  contratados,  tendrá preferencia  sobre  los demás  pedidos.    Pero   si  un  cargador sorprendiere la buena fe de las empresas, consignando a embarcaderos, animales que no han de ser embarcados inmediatamente o  que no hayan sido destinados a la exportación, perderá  para el futuro  toda  preferencia, sin perjuicio de la indemnización de los daños que hubiera  ocasionado  (Arts.  373  y 374 del Rég. Gral. de FF. CC.)

#### Paraderos e  Instalaciones  para  Descanso, Alimentación y Abrevaje

<a id="136"></a>
Artículo  136.-  Las  empresas  que  están  autorizadas  para transportar  haciendas  deberán tener paraderos distribuidos en tal forma, que la duración del  viaje  no  obligue  a  los  animales  a permanecer  más  de  20  horas encerrados. Estos paraderos tendrán instalaciones adecuadas para el descanso, alimentación  y abrevaje de  las  bestias,  siendo estas operaciones por cuenta y riesgo  de los interesados (Art. 351 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Condiciones    de    Higiene  y  Salubridad  de  las  Instalaciones

<a id="137"></a>
Artículo  137.-  Será  obligación de las empresas mantener sus instalaciones y vehículos para  animales  en  perfectas condiciones de higiene y seguridad.

#### Casos de Irresponsabilidad para las Empresas

<a id="138"></a>
Artículo  138.- De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 177 del  Código  de  Comercio,  las  empresas  no  serán  responsables, siempre que no se pruebe lo contrario:

a) De los daños o  accidentes  sufridos por los animales, en cuanto pueda derivar del riesgo especial  que  comporta  esta categoría de transporte;

b) De los daños o accidentes que pudieran ser evitados  mediante la presencia de cuidadores que acompañen las consignaciones.  A  estos últimos  efectos,  en cada vehículo podrá ir un cuidador con pasaje libre, siempre que el  cargador lo crea del caso (Art. 372 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Prohibición de esparcir material combustible

<a id="139"></a>
Artículo  139.-  Queda prohibido esparcir sobre el piso de los vehículos, paja u otro  material  combustible.  Podrá  reverse, sin embargo,  esta prohibición,  cuando  se  trate  de  ejemplares  de "pedigree", destinados a certámenes rurales o a exposición  y venta en  locales  particulares  o  que regresen  de esos destinos a las cabañas  o  establecimientos  ganaderos  a los cuales  pertenezcan.

En estos casos el cargador hará constar por  escrito  su  deseo  de que  se provea al vehículo de los materiales prohibidos y el riesgo pertinente será por su exclusiva cuenta.

#### Transporte de Animales Domésticos

<a id="140"></a>
Artículo 140.- Los animales domésticos y las aves de corral no podrán  ser  acollarados;  ni  atados  de  las patas, ni puestos en bolsas  o  cajones. Podrán ir en jaulas, siempre  que  éstas  sean suficientemente espaciosas y ventiladas.

#### Avisos de Llegada

<a id="141"></a>
Artículo 141.- Las empresas estarán obligadas a dar aviso a los consignatarios   de  todo  envío  de  animales  que  se  les  haga, puntualizando la  fecha  de  su  llegada a destino, a fin de que se preparen para recibirlos de inmediato.

A estos efectos, se hará constar en  la carta de porte el domicilio del consignatario (Art. 378 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Retiro de los Animales - Estadía

<a id="142"></a>
Artículo 142.- Cuando la descarga de haciendas deba practicarse en los cargaderos  de  la empresa, los consignatarios, debidamente avisados por aquéllas, deberán  retirar  los animales en el término de 3 horas después de su llegada.

Si  así  no  lo  hicieren,  pagarán las siguientes  estadías:  a) Vacunos o yeguarizos, dos  pesos  por  cabeza,  por  cada  día o fracción;

b)  Ovinos  o  porcinos,  cincuenta  centavos por cabeza, por día o fracción;

c) Aves de corral, cinco centavos por  yunta,  por  día o fracción.

Las  consecuencias  de las estadías serán enteramente a  riesgo  de los consignatarios. Sin  embargo,  será  obligación  y de exclusiva cuenta  de  las empresas,  cuidar  y  dar de comer y beber  a  los animales,  siempre  que sea posible,  durante    tres   estadías; entendiéndose  comprendido  el importe  de  dicho  cuidado  en las tarifas indicadas. El cobro de estas tarifas se hará por cabeza  de animal  que  llegara  vivo a su destino, y el valor de los animales quedará afectado a la percepción  del  importe  (artículo  379  del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Descarga en Mercados Públicos

<a id="143"></a>
Artículo  143.-  Tratándose  de  ganados destinados a mercados públicos de hacienda, frigoríficos, locales  de exposición, locales de remate, establecimientos  ganaderos  o  locales   particulares cualesquiera,  una  vez que  el  vehículo  haya sido puesto  a  la descarga,  el  consignatario  deberá  realizar,  en   seguida,  esa operación.  Si  no  lo hiciere, las empresas podrán efectuarla,  de inmediato, por cuenta de aquél, siempre que ello fuere indispensable, por exigencias  del  normal funcionamiento de dichos locales, y para no retardar la descarga de las demás consignaciones. Las empresas serán responsables  de  los perjuicios que  sus  agentes  ocasionaran  a  la hacienda,  por  su  culpa  o negligencia,  al  realizar  esa  operación, bajo las prescripciones del Art. 162 del Código de Comercio.

#### Publicidad  de  las  Reglamentaciones sobre el Transporte de Ganado

<a id="144"></a>
Artículo  144.- Las empresas autorizadas para el transporte de hacienda fijarán,  en  un  cuadro  colocado en sitio visible de los lugares  donde poseen  cargaderos,  las    disposicones   de  este Reglamento que les son atingentes y, además, las imprimirán  en  el dorso  de  las  cartas  de  porte para hacienda. (Art. 381 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Transporte Condicional de Cargas de Peligro

<a id="145"></a>
Artículo  145.-  Las  empresas  aceptarán  condicionalmente el transporte de  cargas  de  peligro  constituidas  por   sólidos  o líquidos  explosivos, inflamables, oxidantes o corrosivos  y  gases comprimidos.    Las  unidades que  transporten  esos efectos deben llevar,  en  lugares  bien visibles, una leyenda indicadora  de  la condición peligrosa de la carga (Art. 347 del Reg. Gral. de FF. CC.)

#### Envase de Artículos Explosivos

<a id="146"></a>
Artículo  146.-  Todo  envase  con artículos explosivos deberá indicar el nombre de su contenido, acompañado  del rótulo "Peligro" (Art. 330 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Embalaje de Cargas de Peligro

<a id="147"></a>
Artículo 147.- En general, el embalaje se hará en cajas fuertes de madera, que  cerrarán herméticamente, para que no se derrame el contenido, y no deberán  ser reforzadas con ligaduras de hierro. La pólvora podrá ir en envases  de mtal - con exclusión del hierro 0, y  no  podrán  colocarse  en  ellos tornillos,    clavos  u  otros accesorios de hierro.

Los cartuchos de dinamita deberán estar bien atados  en  paquetes y no podrán ir provistos de fulminantes. El algodón pólvora  y  otras nitrocelulosas deberán regarse con un 20% de agua, por lo meno,  y estarán  bien embalados  en fuertes  envases,  a  fin  de  que  su contenido  no sufra fricción. Los fósforos se conducirán en envases de hierro o  madera,  cuyo  volumen  no exceda de 1.200 decímetros cúbicos,  y  los  ácidos,  en fuertes recipientes bien  tapados  y provistos de manijas cómodas.  Estos últimos no podrán colocarse en el  mismo vehículo destinado a la  conducción  de  otros productos químicos,  y  el  peso  bruto  del bulto no podrá exceder de 75 kg. (Arts.  327,  328, 329, 343 y 344  del  Reg.  Gral.  de  FF.  CC.).

#### Peso Máximo de Bultos de Explosivos

<a id="148"></a>
Artículo 148.- El peso bruto de los bultos de pólvora, algodón pólvora, cartuchos  y  fuegos artificiales, no podrá exceder de 90 kg.,  y  el  de  los envíos de  dinamita  y  cartuchos  de  algodón pólvora,  de  35  kg.  (Art. 331  del  Reg.  Gral.  de  FF.  CC.).

#### Envases y Embalaje Especiales

<a id="149"></a>
Artículo  149.-  La  dinamita  y  las materias análogas podrán transportarse  solamente  en los envases y  embalajes  de  fábrica, provistos de certificados "ad  hoc" (Art. 332 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Acondicionamiento de Cargas de Peligro

<a id="150"></a>
Artículo  150.- El acondicionamiento de las cargas de peligro, en los vehículos,  debe  hacerse  en  forma  que  la misma no pueda sufrir desplazamientos  o  sacudidas  por efecto de las  frenadas, virajes  o accidentes del camino. En las  operaciones  de  carga  y descarga,  se evitarán los  sacudimientos,  especialmente  si  se tratara    de   dinamita y  productos  análogos.  Queda  prohibido aproximarse a los explosivos con luz abierta o fumando.

#### Transporte de Petróleo y Derivados

<a id="151"></a>
Artículo  151.-  El  petróleo  bruto,  refinado  y  todos  sus derivados, líquidos  de  uso  corriente  como combustibles, podrán transportarse, cuando no lo sean en camiones  tanques especialmente construidos para  ese  fin, en cascos fuertes y tambores  u  otros envases  de  metal  bien  cerrados    y  de  consistencia  probada.

#### Embargo de la Carga

<a id="152"></a>
Artículo  152.-  Si  una  carga fuese embargada judicialmente, mientras estuviese en poder de la  empresa, ésta continuará con las obligaciones de depositaria de la misma  y  cobrará  almacenaje  de conformidad  con  la tarifa en vigencia (Art. 290 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Exclusión o Limitación de Responsabilidad

<a id="153"></a>
Artículo 153.- Los reglamentos o estipulaciones de las empresas que hubieren  ofrecido  sus  servicios  al  público,  excluyendo o limitando  las obligaciones y responsabilidades impuestas  por  el Código de Comercio  y las leyes y reglamentos vigentes, serán nulas y sin ningún efecto.

#### Formularios de las Empresas

<a id="154"></a>
Artículo  154.- La Comisión determinará los formularios de las empresas, utilizados  o  a  utilizarse  en  sus  relaciones  con el público,  que deberán  ser sometidos a su aprobación (Art. 239 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Plazas para el Transporte

<a id="155"></a>
Artículo  155.-  El  servicio  de cargas se hará dentro de los plazos máximos que establece el Reglamento General de Ferrocarriles.

#### Demoras - Sanciones

<a id="156"></a>
Artículo  156.-  En  caso  de  emplearse  en  la ejecución del transporte   mayor  tiempo  que  el  establecido  en  el  artículo anterior, la empresa perderá  una parte del precio del transporte, proporcional a la duración del retardo,  y  el  precio completo del transporte, si el retardo durase doble tiempo que  el  fijado  para la  ejecución  del mismo. Tendrá, además, la obligación de resarcir el mayor daño que  se  probare haber  recibido  por  la  expresada causa.  La  empresa  no  será  responsable por  la tardanza, si se probase que ella proviene de caso fortuito, fuerza  mayor  o  hecho del remitente o destinatario (Art. 188 del C.C.).

#### Transportes Bajo Cláusula Penal

<a id="157"></a>
Artículo 157.- Si al contrato de transporte se hubiese agregado una cláusula  penal  por  el  no  cumplimiento  o el retardo en la entrega,  podrá siempre pedirse la ejecución del transporte  y  la pena. Para tener derecho  a la  pena  pactada  no  será  necesario acreditar  un  perjuicio  y el importe de ella podrá deducirse  del precio  convenido.  Si se probare  que  el perjuicio  inmediato  y directo experimentado  es  superior  a la pena, se podrá exigir el suplemento.

Si  la empresa estuviera exenta de responsabilidad  con  arreglo  a las disposiciones  legales,  no habrá lugar al pago de la pena. (C. C., Art. 189).

#### Permiso Necesario para Transporte de Cadáveres

<a id="158"></a>
Artículo  158.-  No  podrá  transportarse  ningún  cadáver sin permiso  de  las  autoridades competentes y previo cumplimiento  de las disposiciones municipales  que  rigen la materia en el lugar de la carga, exigiéndose, además, a los  interesados,  el  certificado de un médico legalmente autorizado. En caso de que el fallecimiento  se  haya  producido  por enfermedad contagiosa,  el transporte  sólo podrá efectuarse en las condiciones  exigidas  por las autoridades  sanitarias  (Art.  395 del Reg. Gral. de FF. CC.).

#### Condiciones de Transporte

<a id="159"></a>
Artículo  159.- El transporte se efectuará en vehículos que no llevarán otra carga  y  que quedarán fuera de servicio, hasta haber sido debidamente desinfectados (Art.  396 del Reg. Gral. de FF. CC.)

### Capítulo VI Régimen Contable a) Tarifas b) Contabilidad de las Empresas c) Estadísticas

#### Condiciones  Intrínsecas  de  las tarifas - Gastos de Explotación e Interés

<a id="160"></a>
Artículo  160.-  Las  tarifas,  deberán  cubrir  los gastos de explotación  y  procurarán  obtener  un  interés adecuado sobre  el capital  invertido. Los  gastos  de  explotación    incluirán  los recursos necesarios para los fondos de reservas, renovaciones  y el servicio de las obligaciones financieras.

#### Régimen de las Tarifas - Sus Requisitos

<a id="161"></a>
Artículo  161.-  Las  tarifas,  tanto para pasajeros como para cargas  o mercaderías, serán razonables,  justas  y  uniformes,  en igualdad   de condiciones,  para  todos  los  que  se  sirvan  del transporte  automotor. Toda  presentación  de  tarifas nuevas o de modificaciones  a  las  existentes deberá  ser acompañada  de  los elementos  de criterio necesarios para juzgar de  su  conveniencia económica, especificándose,  en  cada  caso,  el  costo en  que se calcule  la  explotación del servicio considerado en función de  la naturaleza y volumen  de  las cargas y del recorrido del transporte de que se trata.

Las  tarifas  reunirán  iguales  características  que  las  de  los ferrocarriles, esto es, constarán de un clasificador de encomiendas  y  otro de cargas,  ambos  con  sus  reglamentaciones correspondientes.

Una vez aprobado por la  Comisión, constituirán el único precio del transporte, que no podrá cobrarse  sino  en  dinero  o  en cheques.

#### Admisión de Tarifas Reducidas

<a id="162"></a>
Artículo  162.-  Podrán  admitirse  tarifas  reducidas, previa homologación  de  la  Comisión,  para aquellos cargadores  que,  en períodos dados  de  tiempo, ofrezcan  un  tonelaje  importante  de cargas,  y para la contratación  de  servicios  extraordinarios  de pasajeros  de  ida y vuelta, a realizarse con vehículos que no sean los  afectados  normalmente    al servicio   público  concedido.

#### Provisión de Reservas para el Cálculo de las Tarifas

<a id="163"></a>
Artículo 163.- A fin de que los distintos elementos renovables estén  en las mejores condiciones de aprovechamiento, se proveerá a la acumulación  de reservas  anuales que permitan hacer frente, en su  momento, a  su renovación. Al  efecto,  se  cargará,  en  cada ejercicio anual, el  coeficiente  que corresponda, de conformidad a las tablas de depreciación. Estas sumas  de reservas, así como los demás  coeficientes  de  reservas  que  resulten  ser necesarios, incidirán  en la explotación y, por lo tanto, en el cálculo  de  la tarifa que se autorizará a aplicar al empresario.

### Capítulo VII Disposiciones Técnicas a) Vehículos b) Cargas c) Habilitación de Vehículos y Personal d) Velocidades e) Tráfico

#### Clasificación de Vehículo para Pasajeros

<a id="164"></a>
Artículo  164.-  Los  vehículos  automóviles  destinados  al transporte de  personas  (entiéndese  por vehículo automóvil aquel que tiene propulsión propia), se clasifican,  según  el  número  de asientos   habilitados  para  el  uso  de  los  pasajeros,  en:

a) colectivos,  con  capacidad máxima de 11 asientos:

b) microómnibus, con capacidad máxima  de  21  asientos;  c)  ómnibus, con capacidad mayor de 21 asientos.

#### Dimensiones de los Vehículos de Pasajeros

<a id="165"></a>
Artículo  165.-  Las  dimensiones  máximas  exteriores  de los vehículos a  que se refiere el artículo anterior, no excederán  de las  siguientes: Ancho    entre  salientes:  ómnibus,  m.  2.45; microómnibus, m. 2.45; colectivos, m. 2.00. Largo entre paragolpes: ómnibus, m. 10; microómnibus,  m. 7.50; colectivos, m. 5.60.  Altura  desde  el  nivel  de la calzada: ómnibus, m.  3.25; microómnibus,  m.  2.75;  colectivos,  m.  2.55. No  se  permitirá aumentar la distancia entre  ejes  establecida  por  el fabricante.

#### Capacidad de Carga y Peso Total

<a id="166"></a>
* Artículo  166.- Los vehículos a que se refiere el artículo 164 tendrán chassis  de  construcción  especial  para  tal objeto, cuya capacidad de carga no sea menor de 3.000 kg. para los  microómnibus y  colectivos  y  de 7.000 kg. para los ómnibus. El peso total,  en esta clase de vehículos,  se  calculará agregando a la tara o peso propio la carga que resulte de multiplicar  por  70 kg., el número de asientos aumentado en un 25%.

#### Clasificación de los Vehículos

<a id="167"></a>
Artículo 167.- Los vehículos destinados al transporte de cargas se clasifican en la siguiente forma:

a) Camiones:  son  los  vehículos  automóviles cuya disposición del chassis permite  la  construcción de una  estructura  destinada  a recibir  mercaderías generales  en  bultos  o  a  granel,  o  bien, dispositivos para transportes especiales (camiones - tanques, etc.).

b) Acoplados: son los  vehículos  no  automóviles  destinados a ser remolcados, y  cuya  construcción es tal que ninguna parte  de  su peso se tramite a otro vehículo.

c) Semiacoplados: son los  acoplados  cuya  construcción es tal que una parte de su peso se trasmite a otro vehículo.

#### Habilitación de Vehículos de Carga

<a id="168"></a>
Artículo  168.- La habilitación de los vehículos destinados al transporte de cargas  se  hará  en  base  a  su  peso total, que se obtendrá agregando al peso proio o tara del vehículo,  el  peso  de los  transportado. En ningún caso se habilitará un vehiculo para el transporte  de  un peso superior al especificado por el fabricante.

#### Dimensiones de los Vehículos de Carga

<a id="169"></a>
Artículo  169.-  Las  dimensiones  máximas  de  los  vehículos considerados    en   el  artículo  anterior,  no  excederá  de  las siguientes: Ancho entre  salientes:  camión, m. 2.40; semiacoplado, m. 2.40; acoplado, m. 2.40; camión acoplado,  m.  2.40. Largo entre paragolpes:  camión, m.  10; semiacoplado, m. 11; acoplado,  mitad del camión; camimmión acoplado, m. 16.50.

Altura desde el nivel de la calzada; camión, m. 3.65; semiacoplado,  m.  3.65; acoplado,  m.  3.65;  camión  acoplado, m. 3.65.

#### Pesos Máximos

<a id="170"></a>
Artículo  170.- Los pesos totales máximos (tara más carga), de los vehículos, se  fijan  en  los  siguientes  valores: camión de 2 ejes:  12 toneladas; camión de 3 ejes: 15 toneladas;  semiacoplado 15  toneladas;  camión  de  2  ejes  con  acoplado  de  1  eje:  17 toneladas;  camión  de  2  ejes con acoplado de ejes: 22 toneladas; camión de 3 ejes con acoplado  de  1 eje: 20 toneladas; camión de 3 ejes con acoplado de 2 ejes: 25 toneladas.

En ningún caso la presión transmitida  al  suelo  por  las  llantas podrá  ser superior a 100 kg., por cada centímetro de ancho de  la superficie de contacto.

#### Distancia entre Ejes y Peso sobre cada Uno

<a id="171"></a>
Artículo 171.- La distancia mínima entre ejes será de 120 cm., y el peso máximo  a  que  se halle sometido el eje más cargado, en cualquiera de los vehículos  a que se refiere el artículo anterior, será de 8.000 kg.

#### Repartición de la Carga

<a id="172"></a>
Artículo  172.- La carga normal máxima deberá repartirse sobre el  chassis de los  vehículos  automóviles  en  forma  que  el eje delantero soporte del 30 al 40% del peso total.

#### Prohibición de establecer competencia de Velocidad

<a id="173"></a>
Artículo  173.- Se considerará falta grave que los conductores establezcan competencia de velocidad con sus vehículos.

#### Velocidad Máxima

<a id="174"></a>
Artículo 174.- Los vehículos registrados para el transporte de cargas  no podrán  desarrollar una velocidad superior a 50 km. por hora. Los ómnibus, microómnibus  y colectivos no podrán desarrollar una velocidad superior a 75 km. por  hora. La Comisión podrá exigir la modificación de los mecanismos de trasmisión,  a  fin  de que en ningún    caso  se  pueda  sobrepasar  las velocidades  indicadas.

#### Velocidades Medias

<a id="175"></a>
Artículo  175.-  Las  velocidades  medias  de  circulación  se establecen:  en  50  km.  por  hora,  en caminos llanos; 30 km. por hora, en zonas urbanas; 15 km. por hora,  en curvas y puentes; para los servicios de carga en 40 km. por hora,  en  caminos  llanos; 20 km.  por  hora  en  zonas  urbanas; y 10 km. por hora, en curvas  y puentes. En casos especiales  de  servicios  de pasajeros  a larga distancia,   la  Comisión  podrá  autorizar  horarios diurnos  que sobrepasen hasta en un 20% las velocidades medias correspondientes.

#### Trayecto  donde  no  pueden  Desarrollarse  las  Velocidades Medias

<a id="176"></a>
Artículo  176.-  Es  obligación del empresario destacar, en su presentación, aquellos trayectos  en  que, por sus características, no puedan desarrollarse las velocidades  medias  establecidas en el artículo anterior.

#### Propaganda  Comercial  en  los  Vehículos  - Su Régimen Provisional

<a id="177"></a>
Artículo  177.-  La  propaganda  comercial  en  los  vehículos destinados al transporte automotor por caminos, sólo podrá  hacerse previa  autorización de la Comisión, sujeta a las reglamentaciones que la misma dicte.

#### Reglamento a Dictarse para los Casos no Previstos

<a id="178"></a>
Artículo 178.- Para los casos no previstos en los capítulos V, VI y en  el  presente,  la Comisión dictará reglamentos específicos que someterá oportunamente  a  la  aprobación  del Poder Ejecutivo.

### Capítulo VIII Penalidades

#### Prohibición Impuesta al Transportador Privado

<a id="179"></a>
Artículo 179.- Nota de redacción: Derogado por Art. 5 del Decreto 698/79.

#### Caducidad de los Permisos

<a id="180"></a>
Artículo  180.-  Nota  de  redacción: Derogado por art. 5 del Decreto 698/79.

#### Ejecución Directa de los Servicios por la Comisión

<a id="181"></a>
Artículo  181.-  La  Comisión  podrá  proceder  a la ejecución directa del servicio, disponiendo del uso y modo de empleo  de  los medios  de explotación, en los casos en que el empresario no preste de una manera  regular  y continua el servicio, sea por acto suyo o del  personal  a  sus órdenes,  y  sin perjuicio  de  las  medidas correctivas que le aplique.

#### Quejas del Público

<a id="182"></a>
Artículo 182.- Nota de redacción: Derogado por Art. 5 del Decreto 698/79.

#### Infracciones - Multas

<a id="183"></a>
Artículo 183.- Nota de redacción: Derogado por Art. 5 del Decreto 698/79.

### Capítulo IX Disposiciones Transitorias Varias

#### Régimen    de    los  Transportadores  Existentes  con  Concesiones Otorgadas antes de la Promulgación de la Ley

<a id="184"></a>
Artículo 184.- Los transportadores públicos a que se refiere el artículo "2",  apartado  2  de  la  Ley  12.346,  que justificasen debidamente  ante  la  Comisión hallarse en el goce de  concesiones provinciales o municipales otorgadas  antes  de  la  sanción de la misma,  tendrán  derecho  a  continuar el  servicio que estuvieren prestando, por el término de cinco años, a partir de  la  fecha de constitución de la Comisión (4 de agosto de 1938). Los permisionarios  de  estos  servicios  que  deseen  continuarlos, de acuerdo con  lo  dispuesto  por el artículo 2 de la ley,  deberán, dentro de los 30 días de la fecha  en  que  se  apruebe el presente reglamento,  suministrar los  datos  y  presentar  los  documentos indicados  en  el artículo 17 para la obtención de nuevos  permisos y, además acompañarán:

a) Copia legalizada de la concesión.

b) Copia del último balance.

c) Comprobantes  que  demuestren  el  monto  anual  y  pago  de las patentes  y tasas que grababan el servicio antes de ponerse en  las condiciones  de  la ley, estableciendo la diferencia entre aquéllas y las que corresponderán, ahora, por aplicación del nuevo régimen.

d) Un cuadro demostrativo del  volumen  de  sus operaciones durante el  último año, indicando las cargas y encomiendas  y/o  número  de pasajeros transportados,  con  sus  respectivos  importes.  e) Copia de sus  clasificadores,  si  los  hay,  tarifas actuales y aumentos que  se  proponen  sobre  las  mismas,  si  lo consideran conveniente.

f)  Horarios  actuales  y  modificaciones  que  proponen sobre  los mismos.

g)  Las fichas de estadística, debidamente llenadas,  del  material rodante  y de estadística comercial, que estuvieren en vigor, si no lo hubieran hecho al empadronarse para la elección de representantes en la Comisión.

h) Modelos  de  boletos,  guías y frromulas que tengan en uso.

i) Nómina del personal afectado  directamente  al  transporte,  con indicación  de    nacionalidad,    sueldos,  jornales,  viáticos, sobresueldos, horas de trabajo y relevos.

j)  Nómina  de  las  otras  empresas  de  transporte   automotor  o ferroviario con  quienes tengan en vigencia contratos, o  arreglos de combinaciones, que efectúen  el  mismo  servicio  con  el mismo recorrido, total o parcial.

La Comisión podrá exigir todos los demás datos que crea necesarios.  El certificado  de depósito indicado en el inciso  j) del  artículo  17,  se  hará dentro  de  los  180  días  y  deberá representar una suma por lo menos  igual al  10%  del  capital  de origen    invertido    en  la  empresa,  deducida la depreciación correspondiente por el uso.  Este  depósito  no  podrá ser menor de $100 por cada vehículo, si fuera camión o colectivo;  pesos  200 si fuese microómnibus y $500 si fuese ómnibus.

#### Régimen  de los Explotadores Existentes que no Gozan de Concesiones

<a id="185"></a>
Artículo  185.-  Los  explotadores  de  los  mismos  servicios indicados  en    el  artículo  anterior,  que  estén  funcionando actualmente,  pero  sin   disponer  de  una  concesión,  permiso  o licencia  acordados  expresamente por  autoridad  competente  con anterioridad  a  la  promulgación  de  la Ley   12.346,  deberán presentarse  a  la  Comisión  solicitando el permiso que  prevé  el artículo 17, dentro del plazo de  treinta días,  a contar desde la fecha de aprobación del presente reglamento.

Si  no  lo  hicieren dentro de ese plazo, la Comisión  procederá  a suspender inmediatamente  el servicio. Cuando se trate de servicios regulares entre dos o más provincias que, a la fecha de promulgarse  la  ley, no hubieran  dictado aún  leyes  o  decretos reglamentarios del  servicio  público  de  transporte automotor por caminos, o exigido su cumplimiento, la Comisión, previa presentación de los interesados, decidirá, en  cada  caso,  si  las condiciones en  que aparezcan autorizados los servicios en aquella fecha, revisten o  no el  carácter  de  una  concesión,  permiso o licencia,  a  fin  de declararlos comprendidos en la excepción  del artículo 2, apartado  2, de la ley , o excluidos de sus beneficios.

La Comisión podrá exigir  de  los  explotadores  de  esos servicios todas  las comprobaciones que estime convenientes en cuanto  a  su funcionamiento, regularidad,  recorrido, tarifas y demás elementos de juicio que sirvan para determinar  las condiciones reales en que esos servicios estaban prestándose en el  momento de promulgarse la ley y en relación a su situación actual.

#### Régimen    de    las  Tarifas  de  los  Transportadores  Existentes

<a id="186"></a>
Artículo  186.-  Las  tarifas  que  apliquen  las  empresas de transportes existentes, que continúen prestando servicios  acogidas a  la Ley 12.346, deberán ajustarse a los principios de justicia  y razonabilidad  y  estar  de acuerdo con el clasificador general que la  Comisión  apruebe  para  los nuevos  permisionarios,  evitando situaciones desventajosas a éstos.

#### Coordinación del Transporte Terrestre con el Fluvial

<a id="187"></a>
Artículo  187.- Dentro del plazo de tres meses, a contar de la aprobación del presente  reglamento, la Comisión propondrá al Poder Ejecutivo, los medios de poner  en  práctica la coordinación de los transportes terrestres con el fluvial,  a  los  efectos  de cumplir con  lo  dispuesto en el artículo 4, de la Ley 12.346 y el artículo 12 de la Ley 10.606.

#### Aplicación supletoria de la Ley y Reglamento General de Ferrocarriles

<a id="188"></a>
Artículo 188.- En todo lo no previsto en el presente reglamento regirán las  disposiciones  de  la  Ley  y  Reglamento  General de Ferrocarriles Nacionales,   en  cuando  sea  compatible  con  la naturaleza del transporte automotor.

#### Régimen   Transitorio  del  Trabajo  del  Personal  ocupado  en  el Transporte Automotor

<a id="189"></a>
Artículo  189.-  Hasta tanto se dicte la ley reglamentaria del trabajo y salarios aplicables  al  personal  vinculado  al servicio público  de transporte  automotor  por caminos, se observarán  las siguientes normas generales:

1.-  En  toda  solicitud  de  permiso de un  nuevo  servicio  o  de autorización para continuar alguno  existente  a  la  fecha  de  la promulgación  de la Ley 12.346, deberá el empresario proporner a la Comisión un plan  sobre duración, y demás modalidades del trabajo a que quedará sujeto al personal que ocupe, con estricto cumplimiento de las  prescripciones  de  la Ley  11.544 y decretos reglamentarios que sean pertinentes.

2.-  Todo  conductor  o  auxiliar  del  mismo,  tendrá asignado  un diagrama de servicio aprobado por la Comisión, con  especificación de  las horas  de trabajo  y  de  descanso,  dentro  de la jornada máxima que se adopte. Llevará, además permanentemente consigo,  una libreta  visada  por  la  Comisión, en la que se hará constar:

a) Su nombre, edad y domicilio.

b) Documentos de identidad que posea.

c) Número de su registro de  conductor  y  autoridad que lo hubiera emitido.

d) Salario que perciba.

e) Nombre y domicilio del empleador.

f) Fecha y firma del interesado.

En  las  demás  hojas  de la libreta se consignará  el  horario  de trabajo diario durante el  cielo  previsto  en  el  diagrama.  Esta  disposición  regirá  mientras  la  Comisión no adopte otro de control.

3.- El personal que, en virtud de las excepciones  previstas  en la reglamentación  existente,  trabaje  alguno  de  los  días a que se refieren las Leyes 4.661, 9.015 y 11.640, deberá gozar  de descanso compensatorio durante la semana subsiguiente.

4.-  La  conducción  ininterrumpida  de  un  vehículo  destinado  a cualquier clase de transporte público, no podrá estar a  cargo  de una misma persona, sea que  trabaje  por  cuenta  propia  o ajena durante  más  de seis horas. Si la jornada excediera de ese límite, entre lo períodos  respectivos  deberán promediar los descansos que la Comisión estime razonables.

5.- La Comisión será autoridad de aplicación en todo lo relacionado con el trabajo del personal  vinculado  al  servicio de transporte automotor por camino.