---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.004/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001004
---
# REALIZACION DE OBRAS DE INFRAESTRUCTURA EN EL PARQUE NACIONAL IGUAZU

<a id="1"></a>
Art. 1.- Derógase el Decreto N.222/94.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en los  términos  del  artículo  6  de  la  Ley  N.22.351, para que proceda  a  efectuar las obras de infraestructura destinadas  a  la atención del  visitante del Area Cataratas, jurisdicción del Parque Nacional Iguazú.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Autorízase a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES para designar  agente  de  percepción de los derechos de ingreso al Area Cataratas, Parque Nacional  Iguazú,  al  oferente  que resulte adjudicatario  de  la Licitación de Obra Pública a realizarse  para la construcción de las  obras  mencionadas en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Créase  una  COMISION  DE  SEGUIMIENTO  del proceso licitatorio a realizarse, la que se constituirá con un representante  titular  y  un  alterno designado por los siguientes Organismos: HONORABLE CAMARA DE  SENADORES  y  HONORABLE  CAMARA DE DIPUTADOS  del  CONGRESO DE LA NACION; GOBIERNO DE LA PROVINCIA  DE MISIONES; MUNICIPALIDAD  DE  PUERTO  IGUAZU de dicha provincia, los que  serán invitados por intermedio del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR;

SECRETARIAS  DE  RECURSOS  NATURALES Y AMBIENTE HUMANO y de TURISMO de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION;  CAMARA  ARGENTINA  DE  TURISMO;

SOCIEDAD CENTRAL DE ARQUITECTOS  y  CENTRO ARGENTINO DE INGENIEROS.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.