---
Fecha: 1981-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 489/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-03-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000489
Id: 123456789-0abc-984-0001-1891soterced
---
# MODIFICACION AL REGLAMENTO DE INSPECCION DE PRODUCTOS SUBPRODUCTOS Y DERIVADOS DE ORIGEN ANIMAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-Apruébanse  las  modificaciones  al REGLAMENTO DE INSPECCION  DE  PRODUCTOS,  SUBPRODUCTOS  Y  DERIVADOS  DE   ORIGEN ANIMAL,  aprobado  por  Decreto Nro 4238 del 19 de julio de 1968  y sus modificatorios, que obran  en anexo y forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.-La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA con urrirá  con  los  Estados  Provinciales en todo lo referente al funcionamiento  de  los establecimientos  faenadores  especialmente mediante las siguientes acciones:

a)La aprobación y habilitación  de  los  establecimientos por parte de los Organismos Provinciales será comunicada  a  la SECRETARIA DE ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA, previo a su puesta  en  marcha.

b)El  personal  inspector  veterinario  designado  por  autoridades provinciales  y  municipales  deberá  ser  inscripto en un registro especial  del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL  (SENASA)  de  la SECRETARIA   DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA.  Previo  al ejercicio de  sus  funciones  el SERVICO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL suministrará el adiestramiento  técnico  y administrativo necesario para  el  cumplimiento  de  sus  funciones acorde  con  las  normas vigentes.  Dichos  profesionales  asumirán   plena  responsabilidad respecto  al  funcionamiento  de  los  establecimientos,   debiendo elevar a las autoridades provinciales informes mensuales sobre  tal cometido,  conforme  a  las  exigencias  que establezca el SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD ANIMAL, organismo que  tendrá  acceso  a  los mismos a su solo  requerimiento.  El transporte y acceso de carnes, productos, subproductos y derivados  de  orignn animal en las áreas de consumo será objeto de una estricta fiscalización  a cargo de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA y de los  servicios provinciales  y municipales correspondientes, cuyos agentes  podrán requerir  el auxilio  de  la  fuerza  pública,  debiendo  la  misma prestar su concurso.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.-En el texto de los apartados del Reglamento que se modifica  en los que los establecimientos, frigoríficos o mataderos estén  clasificados  con  la  nomenclatura  de  "Categoría"  deberá reemplazarse de la manera siguiente:

Primera Categoría por Tipo "A"

Segunda Categoría por Tipo "B"

Tercera Categoría por Tipo "C"

Cuarta Categoría por Matadero rural

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MODIFICACIONES AL REGLAMENTO DE INSPECCION DE PRODUCTOS, SUBPRODUCTOS Y DERIVADOS DE ORIGEN ANIMAL, APROBADO POR DECRETO 4238/68.

<a id="1"></a>
ANEXO MODIFICATORIO DEL DECRETO 4238/68.

NOTA DE REDACCION: ANEXO I NO GRABABLE.