---
Fecha: 1995-02-21
Título: Decreto Nacional 253/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000253
Id: 123456789-0abc-352-0000-5991soterced
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Adjudícase la Licitación Pública Nacional e Internacional  por  el  Régimen  de  Concesión  de Obra Pública por Peaje, para la Modernización, Ampliación, Operación y Mantenimiento del Sistema de Señalización y Tareas  de  Redragado y Mantenimiento  de  la  Vía  Navegable Troncal comprendida entre  el kilómetro 584 del RIO PARANA,  tramo  exterior  de acceso al Puerto de SANTA FE y la zona de aguas profundas naturales,  en  el  RIO DE LA  PLATA  exterior,  hasta la altura del kilómetro 205,3 del Canal PUNTA INDIO, utilizando  la  ruta  por  el  Canal  INGENIERO EMILIO MITRE,  al  oferente Consorcio JAN DE NUL N.V. - KOCOUREK  S.A.  DE CONSTRUCCIONES  C.I.F.  e  I.  -  HORACIO  O.  ALBANO  INGENIERIA Y CONSTRUCCIONES S.A.C.I.F.I. Y EMEPA S.A.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  todo  lo  actuado  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS en la Licitación  Pública Nacional e Internacional  por el Régimen de Obra Pública por Peaje, para la Modernización, Ampliación,  Operación  y  Mantenimiento del Sistema  de  Señalización y Tareas de Redragado y Mantenimiento  de la Vía Navegable  Troncal  comprendida  entre  el kilómetro 584 del Río PARANA, tramo exterior de acceso al Puerto de  SANTA  FE  y  la zona  de  aguas  profundas naturales en el RIO DE LA PLATA exterior hasta  la  altura  del  kilómetro  205,3  del  Canal  PUNTA  INDIO, utilizando la ruta por el Canal INGENIERO EMILIO MITRE.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  Contrato  de Concesión y sus Anexos, suscripto entre el señor Ministro de Economía  y  Obras y Servicios Públicos  con  HIDROVIA  S.A. (en formación) y los integrantes  del Consorcio oferente: JAN DE NUL N.V. - KOCOUREK S.A. DE CONSTRUCCIONES  C.I.F.e  I.   -  HORACIO  O.  ALBANO  INGENIERIA  Y CONSTRUCCIONES S.A.C.I.F.I. Y  EMEPA  S.A.,  el  20  de  febrero de 1995,  que  como  Anexo  I,  forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Exceptúase a las firmas del Consorcio adjudicatario, integrado por  JAN  DE NUL N.V. - KOCOUREK S.A. DE CONSTRUCCIONES C I.F. e I. - HORACIO O.  ALBANO  INGENIERIA Y CONSTRUCCIONES S.A.C.I F.I. y EMEPA S.A., de los límites  establecidos por el Artículo 31, primer párrafo, de la Ley N.19.550 (t.o. 1984) y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para efectuar las interpretaciones, aclaraciones   y  modificaciones  que  sea  necesario  efectuar  al Contrato de Concesión  que  se  aprueba  por  el  presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.