---
Fecha: 1983-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.792/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001792
Id: 123456789-0abc-297-1001-3891soterced
---
# SERVICIO PUBLICO NACIONAL DE LA HORA OFICIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el Servicio Público Nacional de la Hora Oficial, el que será prestado  en  todo  el territorio nacional por el Servicio de Hidrografía Naval.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En la prestación del Servicio Público Nacional de la Hora  Oficial  intervendrán    los    siguientes  organismos:

a)  El  Observador Naval del Comando en Jefe  de  la  Armada.

b) El Comité Federal de Radiodifusión.

c) La Secretaría de Comunicaciones.

d) La Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Serán  funciones  de  los  organismos  citados en el artículo precedente las siguientes:

a)  Determinar,  conservar y controlar la hora oficial, ajustándose a los convenios aprobados  por  la  Nación,  entendiendo en ello el Observador Naval.

b) Generar las señales de la hora oficial, entendiendo  en  ello el Observatorio Naval.

c)  Distribuir,  difundir  y controlar las emisiones de las señales de hora oficial, adoptando los  sistemas  que  mejor convengan para cumplir la finalidad del presente Decreto, entendiendo  en ello, en la  medida de sus respectivas competencias, la Empresa Nacional  de Telecomunicaciones,  la  Secretaría  de  Comunicaciones y el Comité Federal de Radiodifusión.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Servicio  Público  Nacional  de  la Hora Oficial estará  coordinado  por una comisión integrada por un representante de  cada  uno  de los organismos  indicados  en  el  artículo  2  y presidida por el titular del Observador Naval.

Dichos organismos  deberán  designar,  dentro  de  los TREINTA (30) días de la fecha de vigencia del presente Decreto, su representante para integrar la referida comisión.

El   1  de  marzo  de  cada  año  confirmarán  o  renovarán  dichos representantes.

La comisión  tendrá  su  sede  en  las  dependencias del Observador Naval.  Serán  atribuciones y obligaciones  de  la  comisión:

a) Reunirse en los  meses  de  abril  y  octubre  de cada año.

b) Fomentar la difusión de la Hora Oficial.

c)  Recabar  informes  o  estudios técnicos y citar a funcionarios, asesores  o  representantes  de  los  Organismos  que  integran  el Servicio Público Nacional de la  Hora  Oficial, con la finalidad de dar  cumplimiento  a  lo  establecido  en  el    presente  Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Se entiende por Hora Oficial Argentina la determinada por el Observatorio Naval, el que, ajustándose a normas internacionales,  generará  señales para ser transmitidas por:

a) Radiodifusión: consistirá en series de tops audibles indicativos de horas enteras y medias horas.

b) Telefonía: consistirá en tops  audibles  a  los segundos 10, 20, 30,  40,  50 y comienzo del minuto entero, precedidos  del  anuncio hablado correspondiente.  No podrá agregarse publicidad relacionada con la emisión de señales horarias  o con los anuncios sistemáticos de  hora  provistas por el Servicio Público  Nacional  de  la  Hora Oficial  y  por  entes  expresamente  autorizados  por  éste.

A partir de la  fecha  de  vigencia  del  presente  Decreto deberán transmitir  las  señales  generadas  para  radiodifusión todas  las estaciones del Servicio de Radiodifusión Sonora  con  modulación de amplitud en ondas hectométricas de la Capital Federal,  mientras el resto  de  las  emisoras  se  irán  incorporando  a  medida  que el Observador  Naval  considere  que se han reunido ciertos requisitos de factibilidad técnica y aceptabilidad  económica,  previo informe favorable de la comisión.

El  Servicio  de  Hora  Oficial Telefónica prestado por la  Empresa Nacional de Telecomunicaciones  en el área múltiple de Buenos Aires deberá continuar con la prestación actual.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Hasta  tanto  se logre efectivizar la transmisión de las señales de la Hora Oficial  en  todo el territorio nacional, el Observatorio  Naval  podrá  conceder  autorizaciones   precarias  a instituciones   debidamente  calificadas  para  la  generación    y difusión de señales  de  hora de precisión, de características bien diferenciadas de las emitidas  por  el Servicio Público Nacional de la Hora Oficial, de acuerdo a las especificaciones  que  para  cada caso se determinen.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las autorizaciones precarias otorgadas con anterioridad  a  la vigencia del presente Decreto, se mantendrán en los términos en que  fueron  acordadas y hasta tanto no se logre el objetivo previsto en el artículo 6.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Deróganse  los Decretos Nros. 50.802/34, 25.027/44 y 28.157/44.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.