---
Fecha: 1999-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.561/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001561
---
# CREACION DE LA "COMISION DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810 - 2010".

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito del MINISTERIO  DEL  INTERIOR  la "COMISION  DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810 - 2010".

<a id="2"></a>
Art.  2: La  COMISION  DEL  BICENTENARIO  tendrá  por  objeto:

1) Propiciar  todas  las  iniciativas,  públicas  y privadas, en la REPUBLICA  ARGENTINA o en el extranjero, que tengan por objeto  la celebración  de  la  Revolución  de  Mayo  de  1810, en su contexto americano y en su proyección continental.

2) Coordinar todas las manifestaciones nacionales  y  provinciales que  se  organicen  con  motivo  del  Bicentenario de la Revolución.

3) Favorecer la realización de eventos  permanentes,  susceptibles de  prolongar  estas manifestaciones y de enriquecer el patrimonio nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3: La COMISION  DEL  BICENTENARIO  estará  integrada  por  un Presidente,  un  Secretario  General,  un  Director  Técnico y tres Vocales que ejercerán sus funciones "ad-honorem".

<a id="4"></a>
Art. 4: El Señor MINISTRO DEL INTERIOR ejercerá la presidencia  de la  Comisión y designará a los restantes miembros con carácter "ad- honorem",  que  actuarán  así mismo en los comités previstos en el Artículo  5  y  en las comisiones  del  Artículo  6  del  presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: La COMISION  DEL  BICENTENARIO  será  asistida  por  dos comités:

1)  Un COMITE OFICIAL DEL BICENTENARIO, integrado por:

a) Dos representantes  de cada Ministerio;

b) Un representante de cada Secretaría de la Presidencia de la Nación.

Asimismo, el Señor MINISTRO  DEL  INTERIOR  invitará  al  Honorable Senado  de  la  Nación,  a  la Honorable Cámara de Diputados de  la Nación, a los Gobiernos Provinciales  y al Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, a que designen cada uno de  ellos  dos representantes para integrar este Comité Oficial del Bicentenario.

Serán funciones especificas del COMITE OFICIAL la  planificación y coordinación de  los actos preparatorios que deban ejecutarse  con motivo de la celebración del BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO.

2) Un COMITE CONSULTIVO  CIENTIFICO DEL BICENTENARIO, integrado por quince  personalidades  competentes  en  la  materia,  que  serán designadas por el Señor MINISTRO  DEL  INTERIOR  con  carácter "ad- honorem". Serán funciones especificas del COMITE CONSULTIVO emitir opiniones,    informes  y  dictámenes  respecto  de  los  proyectos sometidos a su  consideración  por  la  COMISION  DEL  BICENTENARIO.

<a id="6"></a>
Art.  6: La COMISION DEL BICENTENARIO podrá crear las comisiones "ad-honorem"  que  considere necesarias para el cumplimiento de su objeto y convocar para su integración a personalidades calificadas.

<a id="7"></a>
Art. 7: La COMISION  DEL BICENTENARIO finalizará su cometido el 31 de diciembre del año 2010.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los Ministerios  y las Secretarías de la Presidencia de la Nación deberán colaborar, en  la  medida  de  su competencia, en la ejecución del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9: Facúltase a la COMISION DEL BICENTENARIO  a  dictar  su propio Reglamento Interno de funcionamiento.

<a id="10"></a>
Art. 10: El  MINISTERIO  DEL  INTERIOR suministrará a la citada Comisión  y a los Comités referidos  en  el  artículo  5  el  apoyo material y  humano  que los mismos requieran para el cumplimiento de sus cometidos.

<a id="11"></a>
Art. 11: El gesto que  demande  el presente será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción  30  -  MINISTERIO  DEL INTERIOR.

<a id="12"></a>
Art. 12:  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.