---
Fecha: 1978-03-17
Título: Decreto Nacional 639/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000639
Id: 123456789-0abc-936-0000-8791soterced
---
# PRECIOS DEL GAS NATURAL PROVENIENTE DE BOLIVIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  RATIFICASE  en todas sus partes las Actas sobre revisión  de  precios  del  gas  natural  proveniente  de  Bolivia, suscriptas con fechas 3 de julio de  1976  en  la  Ciudad  de Santa Cruz  de  la Sierra - República de Bolivia y 8 de julio de 1976  en la Ciudad de  Buenos  Aires  -  República  Argentina, entre GAS DEL ESTADO y YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES BOLIVIANOS,  cuyo  texto adjunto forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ACTA

### ACTA

<a id="022"></a>
En cumplimiento del Segundo Contrato Ampliatorio y Modificatorio  de  Provisión  de Gas Natural suscrito entre Gas del Estado (GE) y Yacimientos Petrolíferos  Fiscales  Bolivianos (YPFB) el  11  de abril de 1975 y las Notas Reversales intercambiadas  por los Cancilleres  de  la  República  Argentina  y de la República de Bolivia con fecha 16 de marzo de 1976, se reunieron  la  Misión  de Gas  del  Estado,  integrada  por  los señores: Ing. Ricardo Bazzi, Ing. Luis R. Becerra, Sr. Juan Cassola  y  Contador  Alfredo Tanus, participando,  en carácter de Asesor, el señor Contador  Juan  José Martínez, Consejero  Económico de la Embajada Argentina en Bolivia.

Y  la  Misión  de  Yacimientos   Petrolíferos  Fiscales  Bolivianos presidida por el señor Ing. Luis  Salinas  Estenssoro  e  integrada por  los  señores  Ing.  Carlos Uría, Ing. Adrián Bustillo Campero, Ing. Hugo Peredo Román y Lic. Joaquín Paz Soldán.

La reunión se llevó a cabo  para  considerar  la revisión semestral de  los precios del gas del contrato vigente y la  compra-venta  de volúmenes  adicionales.  Dicha reunión empezó en la ciudad de Santa Cruz de la Sierra en fecha  28  de  junio  de 1976 y continuó en la ciudad de La Paz a partir del 30 de junio de  1976,  hasta la fecha de la presente Acta.

### DESARROLLO DE LA NEGOCIACION

<a id="1"></a>
1.-  La  delegación de YPFB inició la negociación sometiendo a consideración de GE la siguiente propuesta:

a) Precio del gas  residual  del  contrato vigente (que en adelante se  denominará  "gas  viejo"):  $us.  1,20    por  millar  de  pies cúbicos.

b)  Precio  de  los  licuables  incluidos del contrato  vigente:  a incrementarse en la misma proporción.

c) Programa de entrega y recepción  para  el gas adicional ofertado (que en adelante se denominará "gas nuevo"):  a partir de 1978, dos millones de metros cúbicos/día, con una vigencia  de  10  años, y a partir  de  1980  dos  millones  de  metros cúbicos/día adicionales también con una vigencia de 10 años.

d) Contenido calórico del "gas nuevo":  950 BTU por pie cúbico (gas seco).

e) Precio del "gas nuevo": igual al precio  vigente  para  el  "gas viejo"  corregido  de  acuerdo al contenido calórico. Esta igualdad de  precios  se  mantendría   en  todo  momento  mientras  dure  el compromiso de entregas adicionales.

<a id="2"></a>
2.- GE recibió la propuesta de YPFB e hizo la siguiente contra propuesta:

a) Precio  del  "gas viejo": $us. 0,779 por millar de pies cúbicos.

b)  Precio  de los  licuables  incluidos:  rebajados  en  la  misma proporción.

c) Programa de  entrega  y recepción de gas adicional: en 1979, 0,3 millones de metros cúbicos  promedio/día;  en 1980, 1,8 millones de metros cúbicos promedio/día; y a partir de 1981,  3,7  millones  de metros  cúbicos  promedio/día,  con  una  vigencia de 10 años.

d)  Contenido calórico: no se puede dar una  respuesta  ahora  como consecuencia  de  los  problemas  técnicos  que  resultarían  de la mezcla  del  "gas  viejo"  (húmedo)  y  del  "gas nuevo" (seco) que originarían  inconvenientes  en  la  extracción de  los  licuables, medición, control de calidad, etc.

e) Precio del "gas nuevo": no se puede  dar una respuesta ahora por no tener directivas en este sentido; sin  embargo, es opinión de la Misión de GE que el precio del "gas nuevo"  debería ser inferior al precio  del  "gas  viejo"  por  considerar  que las  inversiones  a realizar por YPFB serían de carácter marginal.

GE manifestó que la decisión sobre el precio  del  "gas nuevo" y el contenido calórico del mismo podría estudiarse y concretarse  hasta el mes de diciembre próximo.

YPFB  manifestó  que habiendo ya transcurrido varios años desde que la Argentina pidió  volúmenes  adicionales  de gas, era la posición de la República de Bolivia que, de acuerdo a  las Notas Reversales, esta definición se debía tomar durante la reunión  en  curso.

GE  manifestó  que  le  sería físicamente imposible satisfacer este requerimiento  ya  que  necesitaba    tiempo    para  estudiar  las consideraciones arriba mencionadas.

<a id="3"></a>
3.-  YPFB en su segunda posición presentó el siguiente esquema global como un paquete indivisible:

a) Precio del "gas viejo": $us. 1,00 por millar de pies cúbicos.

b) Precio de  los  licuables del contrato vigente: incrementados en la misma proporción.

c) Programa de entrega  y  recepción de gas adicional: de acuerdo a lo propuesto por GE en el punto 2. inciso c).

d) Contenido calórico del "gas  nuevo": 950 BTU por pie cúbico (gas seco).

e)  Precio  del  "gas nuevo": el mismo  que  el  del  "gas  viejo", corregido  de acuerdo  al  contenido  calórico.  Esta  igualdad  de precios se mantendría  en  todo momento mientras dure el compromiso de entregas adicionales.

f) YPFB recomendaría al Gobierno  de  Bolivia que la oferta de "gas nuevo" se prolongue por 15 días adicionales,  a partir de la fecha, plazo durante el cual GE deberá dar su aceptación  o  rechazo.

En caso de aceptación, GE y YPFB suscribirán un contrato  de compra venta  en  un plazo no mayor de 90 días a partir de la fecha.

En caso de rechazo,  YPFB  quedará en libertad de disponer de estas reservas y se gestionarán los acuerdos gubernamentales correspondientes.

YPFB demostrará las reservas  de  gas involucradas, solamente en el caso de aceptación de la propuesta por parte de GE.

<a id="4"></a>
4.-  Ante  la  nueva  posición  de  YPFB, GE tomó la siguiente segunda posición:

a) Precio del "gas viejo": $us. 0,82 por millar  de  pies  cúbicos, como propuesta final.

b)  Precios  de  los  licuables  del  contrato vigente: gas licuado incluido  $us.  65,27  por  tonelada  métrica  y  gasolina  natural incluida,  $us.  0,111 por galón de 3,785  litros,  como  propuesta final.

c) Programa de entrega  y recepción de gas adicional: conforme a lo ya acordado.

d) Contenido calórico del  "gas  nuevo":  deberá considerarse en la Empresa y con YPF Argentino.

e) Precio del "gas nuevo": deberá estudiarse  en Buenos Aires, pero manteniendo la Misión el criterio de que éste debería  ser menor al precio del "gas viejo".

f) GE propone que la decisión argentina de aceptación o  rechazo se concrete  antes  del  10  de agosto de 1976 y en caso de aceptación las  empresas  suscribirían  el    contrato    correspondiente   de compra-venta antes del 30 de octubre de 1976.

<a id="5"></a>
5.-  YPFB  mostró  su profunda preocupación porque la posición final de GE no contempla  un  aumento  del precio del "gas viejo" y este hecho desconocería la necesidad que  existe  de establecer una tendencia  a  equiparar  el  precio del gas boliviano con,  por  lo menos, el precio promedio del  gas  en  el  mundo  ($us.  1,40  por millar de pies cúbicos).

La  Misión  de  YPFB  manifestó  que  si  GE  no  está  dispuesta a reconocer  esta  tendencia  en el precio del "gas viejo" la  oferta del "gas nuevo" consideraría  solamente  los precios de oportunidad que  son  considerablemente  más  altos que los  precios  del  "gas viejo".

Se firma, la presente Acta, en dos  ejemplares  del mismo tenor, en la ciudad de La Paz, Bolivia, a los tres días del  mes  de julio de mil novecientos setenta y seis años.

## ACTA

### ACTA

<a id="022"></a>
Con motivo de la Reunión de los Cancilleres de la República de Bolivia  y  de  la República Argentina, llevada a cabo en la Ciudad de Buenos Aires entre  el  4  y  8  de julio de 1976, y por expresa instrucción  de  ambos gobiernos, se reanudaron  las  negociaciones entre YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  BOLIVIANOS  (YPFB) y GAS DEL ESTADO (GE).

La  Misión de GE estuvo integrada por los señores: Ing. Ricardo  A.

BAZZI,  Ing.  Luis  R.  BECERRA,  Ing.  Raúl  A. PINTO, Dn. Juan M.

CASSOLA  y  Contador Alfredo TANUS, y la Misión de  YPFB  presidida por el Ing. Luis  SALINAS  EXTENSSORO  e integrada por el Ing. Hugo PEREDO ROMAN.

Continuando los acuerdos alcanzados en la  Reunión  que culminó con el Acta firmada en La Paz el día 3 de julio de 1976,  se  arribaron a los siguientes acuerdos:

### 1.-) Contrato vigente

<a id="1"></a>
a)  Precio  del  gas  residual:  u$s  0,85  por millar de pies cúbicos.

b)  Precio  del  gas  licuado  incluido:  u$s  67,658 por  tonelada métrica.

c) Precio de la gasolina natural incluida: u$s 0,115  por  galón de 3,785 litros.

Estos precios rigen a partir del 1 de julio de 1976.

### 2.-) Ofrecimiento de volúmenes adicionales:

<a id="2"></a>
La  Misión  de  YPFB  reiteró  el  ofrecimiento  de  volúmenes adicionales  en  una  carta  que consta en este Acta como Anexo  A.