---
Fecha: 1914-10-30
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 30 DE OCTUBRE DE 1914
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1914-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19141003000
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 9.644 SOBRE PRENDA AGRARIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  Registro  de  Prenda  Agraria que se denominará Registro Agrícola Ganadero, funcionará, por  ahora,  en  la Capital Federal, en la Oficina de la Dirección General que se crea  por  el art.  2  y  en las Oficinas del Registro Civil que el P.E. designe, una por cada  localidad,  en  las  capitales  de  las  provincias y territorios nacionales y siguientes puntos:

Cuando lo estime necesario el P.E., creará los registros  a  que se refiere este artículo en otras localidades a más de las mencionadas.

La  jurisdicción  geográfica  de  cada encargado de Registro en las localidades  designadas  será  determinada    en   los  respectivos decretos de nombramiento.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Las Oficinas de Registro Civil a que hace referencia el artículo  anterior  y  en lo que respecta a las funciones que el mismo les asigna, dependerán  de  la Dirección General del Registro Agrícola  Ganadero de la Nación, oficina  que  funcionará  bajo  la dependencia  del  Ministerio  de  Agricultura  y  con el personal y sueldos  que  les  asigne  la  ley  de presupuesto. Esta  dirección deberá suministrar a los Registros locales los libros y formularios necesarios y les impartirá  las  instrucciones precisas para  el  mejor desempeño de su cometido, pudiendo  inspeccionarlas en  los casos  y  épocas  que  considere  oportunos  por  medio  de inspectores   que  formarán  parte  de  su  personal  permanente  y rentado.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los funcionarios de Registro Civil que atiendan los Registros Agrícolas Ganaderos seccionales, gozarán como remuneración el importe  total del derecho a que se refiere el art.

23.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  Los  contratos  privados  de  Prenda Agraria serán extendidos  en formularios, según modelo N. 1, 1B,  1C  y  1D,  que forman parte  del  presente decreto. Tanto estos contratos como los públicos deberán expresar,  además  de  los  datos  que  exigen los arts.  8  y  9  de  la  Ley,  los  siguientes;  importe y fecha del vencimiento  de  la  deuda,  lugar  del  pago, designación  de  los efectos dados en prenda, ubicación de los  mismos,  si están libres de gravamen y si no lo estuvieran, los que reconozcan  en  la fecha del  contrato, si existe seguro, y en caso de existir, la clase  de éste,  importe  de  la  suma  asegurada  y nombre y domicilio de la compaÑía  aseguradora y si debe o no arrendamientos,  especificando si éstos son  en  dinero  o  en  especie.  Si se tratara de ganados deberá,  además declararse el estado de los campos  donde  aquellos se hallaren  y  la  ausencia  en  los  mismos de cualquier clase de espizootía. Cuando se trate de máquinas  de cualquier clase, deberá establecerse su marca, número de fabricación,  destino y nombre del propietario.  En  caso  de  existir  seguro,  la póliza  respectiva deberá  quedar  archivada  en  el  registro  donde se  inscriba  el contrato; el registro comunicará el acto a la  compaÑía aseguradora por carta certificada. Las partes contratantes estarán  eximidas de entregar   al  registro  las  pólizas  de  seguro,  cuando  así  lo estipulan  expresamente    en  el  texto  del  contrato  prendario, debiendo también manifestar  el  nombre de las personas en poder de quienes quedan las pólizas o si substituyen  éstas  por certificado de  las  compaÑías  aseguradoras,  estas  circunstancias  se  harán conocer por el encargado a las respectivas compaÑías.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La inscripción de los contratos bajo forma privada se hará ante  el  encargado  del  Registro  por  las  partes que en él intervengan. Si alguna de ellas no supiere o no pudiere  firmar, lo hará  en  su  lugar  el  citado  funcionario  ante  dos testigos de conocimiento.  Si  el  contrato  se hubiera pactado y suscripto  en otro  lugar  y  se  presentare  sólo para  su  inscripción,  deberá acreditarse ante el encargado del  Registro  la  autenticidad de la firma por dos testigos de arraigo y conocimiento.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El contrato privado de Prenda Agraria, se presentará a las  Oficinas  del Registro por triplicado. Dos de sus copias deben contener a través  de  las  mismas  en  caracteres bien visibles la leyenda  "Copia  no  negociable".  El  encargado    del    Registro certificará  las  tres  copias  como  se  indica  en  el formulario oficial    N.  1,  devolviendo  el  original  al  interesado;  esta actuación será  llenada  en  el  acto  de  la  presentación para el registro  por el interesado. De las dos copias no  negociables  una guardará para  el  archivo  del  Registro  y  otra  la  enviará por certificado  a la Dirección General del Registro Agrícola  Ganadero de la Nación.

Cuando se tratare  de  un  contrato hecho ante escribano público se presentará al Registro el testimonio  del mismo. Registrado que sea quedará  archivado y se dará a los interesados  un  certificado  de acuerdo con  el  formulario N. 2, del cual se hará un duplicado con la leyenda "Copia no negociable", la que se enviará por certificado a la Dirección  General  del Registro Agrícola Ganadero de la Nación.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La ampliación del crédito hecho por el primer acreedor o su  conformidad  con  la  ampliación hecha por un tercero, deberá comprobarse ante el encargado  del  Registro  antes de verificar la segunda inscripción.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  cancelación  de la Prenda Agraria se anotará al margen  de  la  inscripción  y  se  hará  en  virtud  de  sentencia judicial,  por  consentimiento  de  las partes  expresado  ante  el encargado del Registro y por presentación  del  contrato original o su certificado con la atestación del pago debidamente autentificada.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El encargado del Registro estará obligado a manifestar en el  acto  de serle presentado un contrato de Prenda Agraria para su inscripción,  si  los  bienes  materia  del  contrato están o no gravados por un contrato anterior.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Cuando el contrato de Prenda Agraria comprenda bienes situados  en  dos  o  más  circunscripciones de las referidas en el art.  1,  deberá  hacerse  la inscripción  del  contrato  y  de  su cancelación en los Registros de cada una de ellas.

<a id="11"></a>
*Art. 11.- Cuando los efectos dados en prenda sean máquinas en general afectadas a la explotación agrícola, ganadera e industrial,  aperos  o instrumentos de labranza, animales en pie de cualquier especie, cosas  muebles  afectados a la explotación rural y  los inmuebles por razón de su destino  y  frutos  antes  de  ser separados  de  la  planta,  el contrato deberá ser registrado en la oficina correspondiente a la ubicación.

Cuando  los  efectos dados en prenda  sean  máquinas  de  cualquier clase, salvo las  consideradas  inmuebles  por razón de su destino, el  contrato  podrá  inscribirse  en el Registro  de  la  Dirección General, sin atender a la ubicación  de  los  bienes  y siempre que así lo acuerden los contratantes.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Cuando  los efectos dados en prenda no sean de los enumerados en el artículo  anterior,  el contrato podrá registrarse en  las  oficinas  autorizadas  que  las  partes  convengan  en  el contrato.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  La  anotación  de los endosos de contratos, deberá hacerse en la oficina donde se halla  registrado  el contrato, pero la Dirección General del Registro de Créditos prendarios  podrá,  a requerimiento  de  los interesados, anotar dichos endosos aunque el contrato esté registrado  en otra oficina, a cuyo efecto notificará previamente a esta última los  datos  necesarios, siendo por cuenta de  los  solicitantes  los  gastos  de  la  respectiva  transmisión telegráfica.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Si  los  endosos fuesen en blanco, para que tengan acción ejecutiva deberán llenar  los requisitos a que se refiere el artículo anterior.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  El  registro  de endosos puede hacerse mediante la presentación contrato en la oficina  donde  estuviere  inscripto  o mediante  aviso  firmado  por  el endosante y endosatario y enviado por correo certificado con recibo  de  retorno dirigido al jefe del Registro.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Las instituciones bancarias a que se hace referencia en el  art.  16  de  la  ley  de  Prenda  Agraria  serán  las casas matrices,  sucursales  y  agencias  de  los Bancos oficiales de  la Nación o de las provincias.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Se entenderá como legítimo tenedor del certificado a los efectos  del  art.  16  de  la  ley, el poseedor legal de dicho certificado.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  El  encargado de Registro de Prenda Agraria deberá comunicar dentro de las  24 horas de la fecha de la inscripción por carta  certificada  y  de  acuerdo  con  el  formulario  N.  3,  la inscripción y en su caso la  cancelación  del  contrato  de  prenda sobre ganados y productos de ganadería, a la oficina correspondiente  de  marcas  y  señales  y  guías a fin de que tome gratuitamente  razón  del  contrato  para  que no  expida  o  pueda hacerlo  certificados  u  otros documentos de transferencia  de  la propiedad de los ganados o  frutos  gravados  por  el  contrato  de prenda.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Los  contratos  de  seguro a que se refiere la ley Prenda  Agraria  sólo  podrán  hacerse  por   compaÑías  legalmente establecidas o constituidas en la República.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Las cooperativas rurales constituidas de acuerdo con las leyes  que  rijan  esta  clase  de  sociedades, podrán realizar todas  las  operaciones  sobre  Prenda Agraria  por  medio  de  sus representantes legales.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  En  los  casos  de muerte, incapacidad, ausencia o concurso del deudor en un contrato  de  prenda agraria, la acción a que  se  refiere  el  art.  22 de la ley de prenda  se  iniciará  o continuará con los respectivos  representantes  legales  y si éstos no  se  presentarán  al  juicio,  después de 8 días de citados  por edictos  que se publicarán en dos diarios  del  lugar  asiento  del juzgado, el  juez  procederá sin más trámite a designar un defensor ad - hoc.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Los contratos de prenda agraria deberán tener para ser inscriptos los  sellos  del  impuesto  correspondiente según la ley que rija en el lugar de la inscripción.

<a id="23"></a>
*Art.  23.-  Los  funcionarios  encargados de los registros de créditos  prendarios  cobrarán en concepto  de  emolumento  por  la inscripción de cada contrato  de prenda de acuerdo con la siguiente escala, según el valor del mismo:  hasta  $200 m/n., un peso moneda nacional;  desde $201 hasta $20.000, cinco pesos  moneda  nacional;

desde $20.001  en  adelante,  cinco  pesos moneda nacional por cada $20.000  o  fracción menor. Los encargados  no  podrán  cobrar,  en ningún caso,  por  emolumento  de inscripción de un contrato más de $50  m/n. De este emolumento darán  a  los  interesados  recibo  en boletas  numeradas  y talonadas que deberán hallarse intervenidas y selladas por la Dirección  del Registro de Créditos Prendarios. Los encargados del Registro están  sujetos  a  las  sanciones  del cód.

penal  en  el caso de que exigieran mayor emolumento que el que  se fija en este decreto.

Autorízase  a    los   encargados  de  los  Registros  de  créditos prendarios a percibir en  concepto de emolumento la suma de $4 m/n.

por cada anotación de embargos,  inhibiciones  e hipotecas; y la de $5  m/n.  por  cada  inscripción  de  contratos  de arrendamientos.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General de Registro Oficial.