---
Fecha: 1980-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.841/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001841
Id: 123456789-0abc-148-1000-0891soterced
---
# CONVENIO ENTRE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION Y TUCUMAN SOBRE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio de fecha 23 de junio de 1980 celebrado entre la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y la Provincia de TUCUMAN, cuya copia forma parte integrante del presente decreto, por el cual se acuerda transferir a esta última los resvicios de abastecimiento de agua potable, desagues y todo otro servicio prestado por la Empresa en los límites de la Provincia, exclusivamente los ubicados en las localidades que se detallan en el artículo 1 del citado Convenio, de conformidad con el artículo 2 de la Ley 18.586 y el artículo 2 del Decreto N° 258/80.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO ENTRE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION CON TUCUMAN

<a id="1"></a>
Entre la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION, representada en este acto por el señor Administrador General, "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL por una parte y la PROVINCIA DE TUCUMAN, representada en este acto por el Señor Secretario de Estado de Obras y Servicios Públicos, "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, se acuerda en celebrar el siguiente Convenio que regirá la transferencia de los servicios que opera OBRAS SANITARIAS DE LA NACION dentro de los límites de la Provincia de TUCUMAN, conforme lo dispuesto por Ley 18.586 y la Resolución Conjunta de los Ministerios del INTERIOR Y ECONOMIA DE LA NACION de fecha 3 de diciembre de 1979 (M.E. Nro. 1331/79 y M.I. Nro. 9/79) sin perjuicio de las modificaciones que, en atención al caso particular, se establece en el presente Convenio.

<a id="2"></a>
ARTICULO 1.- La EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION transfiere sin cargo, los servicios de provisión de agua y desagues localizados en el ámbito de la Provincia prestados en las localidades de San Miguel de Tucumán, Tafí Viejo, Concepción, Aguilares, Juan Bautista Alberdi y Monteros, según inventarios, planos y detalles que formularán parte integrante del Acta de Transferencia a que se refiere el artículo 4 del presente Convvenio.

<a id="3"></a>
ARTICULO 2.- La entrega a que se refiere el artículo anterior comprende todos los elementos especificados en la documentación aludida precedentemente, a saber:

a) El dominio y todo otro derecho real que el Estado Nacional o la Empresa transmetente tengan sobre los bienes inmuebles y sus accesorios, afectos a los servicios que se transfieren.

b) Los contratos de locación de cosas, obras y servicios en los que sea lecatario el Estado Nacional u OBRAS SANITARIAS DE LA NACION, vigentes a la fecha de la transferencia establecida en este Convenio, contratos que se enumerarán y se entragarán en originales y copias junto con el Acta de Transferencia, quedando el Estado Provincial en el lugar y grado de locatario, con todos los derechos, obligaciones y créditos emergentes, con la salvedad de lo dispuesto en el artículo 6.

c) Los equipos e instalaciones, semovientes, elementos do consumo y demás bienes muebles afectados a cada servicio.

d) Los recursos financieros provienientes de las tatifas o tasas y otras contribuciones retributivas de los servicios, correspondientes al organismo y funciones que se transfieren.

e) Todos los proyectos y demás documentación técnica que hubiere realizado OBRAS SANITARIAS DE LA NACION para la Provincia con relación a obras y servicios, estén ellos en estudio o en ejecución; OBRAS SANITARIAS DE LA NACION deberá proveer una copia de las normas técnicas y legales que sirvieron de base para la formulación de aquellos.

f) Todos los bienes de uso o de cambio adquididos hasta el ejercicio 1980 y con destino final a la PROVINCIA DE TUCUMAN, que no se encuentren en la misma a la fecha  de la transferencia.

g) El padrón de usuarios, las cuentas corrientes y copias de las cintas de computación correspondientes.

Los bienes muebles o inmuebles que se transfieren se entregarán en el estado en que se encuentren al momento de la transferencia.

Los gastos correspondientes a la transferencia de la titularidad del dominio de los bienes citados y sus accesorios, así como la tramitación administrativa registral, serán a cargo del Estado Provincial.

Para los bienes de uso que componen el Activo de la Empresa, deberá consignarse en el Inventario el valor del revalúo contable de cada uno de ellos al 31 de diciembre de 1979.

<a id="4"></a>
ARTICULO 3.- El personal perteneciente a OBRAS SANITARIAS DE LA NACION que preste servicios dentro de los límites de la Provincia, con excepción del que desempeñe sus funciones en comisión de servicios o el adscripto y que resultare trasnferido a ella, conforme a la planilla N°1 que se adjunta y que forma parte integrante del pesente Convenio, quedará incorporado de pleno derecho a la Administración Provincial bajo las siguientes condiciones:

a) El personal que se incorpore a la Provincia revistará con idénticas o equivalentes categorías y jerarquías y percibirá igual retribución a la que, por cualquier concepto, perciba en el organismo transmitente:

b) A partir de la fecha de la transferencia, la Provicnia se hará cargo de las remuneraciones del personal trasnferido y en el fuerturo, los ajustes salariales seguirán la política y los procedimientos que la Provincia fije al respecto.

c) Se respetará la antiguedad en la carrera del agente transferido, así como en el cargo que desempeñare al tiempo de la transferencia.

d) El personal transferido será notificado de su transrefencia dentro de los DIEZ (10) días hábiles administrativos de la fecha de ratificado el presente Convenio. Los agentes que dentro de los TREINTA (30) siguientes días hábiles administrativos de la fecha de notificación expresen por escrito su negativa a aceptar el cambio de jurisdicción, así como los agentes que, por decisión expresa del Gobierno Provinical no fueran aceptados por éste, serán dados de baja por OBRAS SANITARIAS DE LA NACION e indemnizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 245 de la Ley N° 20.744, modificada por la Ley N° 21.297 (texto ordenado por Decreto N° 390/76).

La indemnización que corresponda será pagada por la Nación.

A fin de asegurar la normal prestación de los servicios transferidos, la oportunidad en que se efetivizará cada una de las bajas será dispuesto de común acuerdo entre OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y la Provincia, ello en un plazo que no podrá exceder de NOVENTE (90) días de la fecha de suscripción  del  Acta Definitiva.

Los gastos que ello demande estarán a cargo de la Provincia.

e) A partir de la fecha del Acta de Transferencia definitiva, el personal transferido aportará al Instituto de Previsión y Seguridad Social de la Provincia de Tucumán, sin perjuicio del régimen de reciprocidad y de reconocimiento de servicios establecidos por las leyes generales de la materia, al cual la Provincia de TUCUMAN se encuentra adherida  mediante Ley N° 2236 del 26 de diciembre de 1949 que aprueba el Convenio del 23 de abril de 1949, todo ratifcado por Ley N° 4882-artículo 11.

f) Queda excluído de la presente transferencia el personal de servicio, sin limitaciones en cuanto a categoría o funciones que desempeñe, jerarquizado, de inspección o supervisión y el adscripto o en comisión de servicios que se detalla en la Planilla N° 2, que se adjunta y formaparte del presente Convenio.

g) El personal transferido gozará de los servicios sociales y asistenciales que las Leyes de la Provincia establecen a tales efectos, cesando a partir de la fecha de la transferencia los servicios que hubiere brindado al mismo la Obra Social para el Personal de OBRAS SANITARIAS DE LA NACION.

h) En relación a trámites vinculados a sumarios, recursos, etc. que se relacionan con el personal de OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y de conformidad al régimen legal, estatuto profesional, etc. adoptado por el Organismo Nacional.

Oportunamente OBRAS SANITARIAS DE LA NACION deberá comunicar el resultado de dichas actuaciones, quedando a criterio de la Provincia el temperamento que, en definitiva, adoptará en relación al empleado o funcionario en cuestión.

<a id="5"></a>
ARTICULO 4.- La transferencia definitiva se perfeccionará mediante acta a celebrar el primer día hábil del bimestre siguiente, o subsiguiente, según el caso, a aquel en que se produzca la sanción del decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL que ratifique el Convenio respectivo, debiendo mediar como mínimo un lapso de TREINTA (30) días corridos entre las dos fechas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 5.- La Provincia de TUCUMAN deberá notificar fehacientemente a OBRAS SANITARIAS DE LA NACION con SESENTA (60) días corridos de anticipación a partir de la suscripción del Acta:

5.1. La voluntad de emitir la facturación por sus  propios medios.

5.2. La decisión de adquirir las materias primas para el tramiento del agua y los materiales para obras que se compran centralizadamente en la actualidad.

Mientras tal hecho no se produzca, OBRAS SANITARIAS DE LA NACION facturará los servicios y provisiones efectuadas, las que serán abonadas una vez conformadas por la Porvincia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  6.- Los créditos y deudas que OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y La PROVINCIA tengan entre sí al 31 de diciembre de 1979 serán canceladas recíprocamente. La determinación y liquidación de los saldos resultantes, serán efectuados de común acuerdo entre ambas partes. El plazo máximo para acordar lo establecido en el presente artículo, se fija en NOVENTA (90) días corridos a partirde la fecha de la firma del presente Convenio.

Los saldos que se determinen de acuerdo a este procedimiento quedarán a favor o a cargo del Tesoro Nacional, quién convendrá con la Provincia la oportunidad y forma de efectivizarlo. Cualquier otro crédito o deuda que surgiera entre ambas partes a partir del 1 de enero de 1980, quedarán a favor o a cargo de la Nación. Asimismo, quedarán a cargo de la Nación las deudas que pudieren resultar a favor de terceros como consecuencia de los juicios en trámite en que OBRAS SANTIARIAS DE LA NACION se halle comprometida al 31 de diciembre de 1979. También será a cargo de OBRAS SANITARIAS DE LA NACION toda erogación que deba efectuarse con motovo o como consecuencia de hechos administrativos, trámites o recursos administrativos ocurridos o iniciados hasta el 31 de diciembre de 1979 y cuya decisión (judicial o administrativa) se encuentre aún pendiente. La prosecución de tales trámites, hasta su total finiquitación, estará a cargo de OBRAS SANITARIAS DE LA NACION.

<a id="8"></a>
ARTICULO 7.- Las deudas del giro normal originadas a partir del 1 de enero de 1980 que OBRAS SANITARIAS DE LA NACION mantenga con proveedores y contratistas a la fecha de la firma del Acta de Transferencia definitiva, con motivo de prestaciones efectivamente realizadas y vinculadas a su gestión, quedarán a cargo de la Provincia en la medida que no puedan ser atendidas con recursos tarifarios o aportes especiales que correspondan a esa jurisdicción y siempre que la diferencia a aportar por la Provincia no supere el monto comunicado por las autoridades nacionales de $ 14.000.000 (CATORCE MIL OCHOCIENTOS VENTIUN MILLONES DE PESOS), previsto como aporte provincial. A tal efecto, OBRAS SANITARIAS DE LA NACION remitirá dentro de los SESENTA (60) días corridos de esa oportunidad, el estado de los compromisos que deba asumir la Provincia dentro de las condiciones Previstas en el párrafo anterior. De superarse dicho monto deberá ser absorbido en partes iguales entre la Provincia y Obras Sanitarias de la Nación. No estarán comprendidas en lo dispuesto precedentemente, las deudas asumidas por OBRAS SANITARIAS DE LA NACION con instituciones financieras internas o externas.

<a id="9"></a>
ARTICULO 8.- Hasta la fecha de la firma del acta a que se refiere el artículo 4 del presente, OBRAS SANITARIAS DE LA NACION efectuará las erogaciones necesarias para mantener la continuidad de los servicios y la ejecución del Plan de Obras, llavando cuenta separada para la Provincia, debiendo informar bimestralmente sobre la ejecución producida en dicha jurisdicción.

<a id="10"></a>
ARTICULO 9.- OBRAS SANITARIAS DE LA NACION o el organismo que lo sucediera, prestará cooperación técnica sin cargo a la Provincia de TUCUMAN, caso de que así lo requiera, a fin de asegurar el más eficiente funcionamiento de los servicios trasnferidos.

De conformidad por ambas partes, se firman dos (2) ejemplares de un mismo tenor y a un sólo efecto, en la ciudad de BUENOS AIRES a los 23 días del mes de Junio del año mil novecientos ochenta.

## PLANILLA DE PERSONAL TRANSFERIDO

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.