---
Fecha: 1992-03-30
Título: DECRETO NACIONAL 537/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-07
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000537
Id: 123456789-0abc-735-0000-2991soterced
---
# REGIMEN DE AFILIACION AL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  el  nuevo  "Régimen  de  Afiliación"  de aplicación  en  el  Instituto  de  Obra Social del Ejército, que se agrega  como  Anexo  1,  que forma parte  integrante  del  presente Decreto, y con carácter de  reglamentación del artículo 2 de la Ley N. 18.683 y complementario del artículo 4 del Decreto N.  2.239/70.

<a id="2"></a>
Art. 2: Deróganse los Decretos N. 4.654/73 y  N. 199/78 y toda otra disposición que se oponga al presente.

<a id="3"></a>
Art.  3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN DE AFILIACION

### INTRODUCCION CAPITULO IX

<a id="022"></a>
I. FINALIDAD Establecer  normas  para  la  incorporación  al  Instituto de Obra Social del Ejército (IOSE) del personal en relación  de dependencia con    la   Fuerza  Ejército  y  de  la  Gendarmería  Nacional.

II. ALCANCE 1. Personal  de  oficiales, suboficiales, voluntarios, gendarmes y civiles  de Ejército  y  la  Gendarmería  Nacional  -en  actividad, retirado,   jubilado-  y  sus  respectivos  grupos  familiares.

2. Personal  de  cursantes  de  Institutos  a  quienes se les haya otorgado  grado  militar en comisión, y su grupo familiar  mientras subsista esta situación.

3. Personal de oficiales y suboficiales de reserva (no proveniente del Cuadro  Permanente) que fuera incorporado, mientras subsista esa situación, y  sus  respectivos  grupos familiares.

4.  Pensionista  del personal de oficiales, suboficiales  y  civil del Ejército y la Gendarmería  Nacional  dado  de  baja o fallecido 5.  Personal  militar  y civil extranjero acreditado ante  nuestro país  (EMGE)  y su respectivo  grupo  familiar,  mientras  dure  su comisión.

6. Ex conscriptos  veteranos  de  guerra (TOM-TOAS entre 02 Abr. y 14 Jun. 82 -Ley N. 23.109 y su Reglamentación Decreto N. 509/88- PEN art. 7mo) y sus respectivos cónyuges e hijos.

7.  No  podrán  ser  afiliados  los  conscriptos,  ex  conscriptos pensionados,    el   personal  civil  transitorio  y  los  docentes suplentes.

8. No otorga derecho  a  la  afiliación  por no ser vinculante, el solo acto de percibir importes mensuales pagados  por  el Instituto de Ayuda Financiera para el pago de Retiros y Pensiones  militares, Contaduría  de Gendarmería Nacional o Caja de Previsión Social.

9. Personal  no  mencionado  en  los incisos anteriores pero que a juicio del Honorable Directorio y a  propuesta del Director General del  IOSE  se  considere factible su incorporación,  como  caso  de excepción y por razones plenamente fundadas.

10. Personal no  contemplado  en  los  incisos  anteriores que por orden judicial se ordene su afiliación.

DISPOSICION TRANSITORIA Los familiares afiliados a la fecha de puesta en  vigencia de este Régimen  y  no  considerados  en  el  Capítulo  I art. 3. 4.  y  5.

continuarán  como  tales  hasta su eliminación reglamentaria,  pero pasarán a revistar como familiares  a  cargo  del titular a efectos de los aportes correspondientes.

### CAPITULO I AFILIACION

<a id="1"></a>
1. AFILIADO: Se considerará afiliado al personal que, reuniendo los  requisitos  determinados en el presente Capítulo, se incorpore al  IOSE  para  gozar  de  los  beneficios  establecidos  para  las distintas prestaciones.

<a id="2"></a>
2. AFILIADO TITULAR: Se considerará en tal carácter al afiliado en quien  nace  el deber y el derecho a la afiliación para sí y sus familiares. Comprenderá:

a.  Personal de oficiales,  suboficiales,  voluntarios,  gendarmes (cualquiera  sea su situación de revista) y civil del Ejército y la Gendarmería Nacional.

b. Personal de  cursantes  de  Institutos  a  quienes  se les haya otorgado grado militar en comisión.

c.  Personal  militar  y  civil extranjero acreditado ante nuestro país (EMGE).

d. Ex conscriptos veteranos  de  guerra  (TOM-TOAS entre 02 Abr. y 14 Jun. 82 -Ley N. 23.109 y su Reglamentación  Decreto N. 509/88- PEN Art. 7mo).

e. Personal que a juicio del Honorable Directorio  y  a  propuesta del  Director  General  del  IOSE  pueda  ser considerado como tal.

<a id="3"></a>
3.  AFILIADO  FAMILIAR:  Se  considerará en tal carácter a los familiares directos del titular. Comprenderá:

a. Cónyuge.

b. Hijos e hijastros solteros hasta  el  día  en  que  cumplan los veintiún (21) años de edad.

c.  Menor  en  guarda,  con trámite judicial de adopción iniciado, por  el  término  de  un  (1)  año,  renovable  si  correspondiere.

<a id="4"></a>
4.  AFILIADO  HIJO  E  HIJASTRO A CARGO: Se considerará en tal carácter a los hijos e hijastros  del  titular  comprendidos  entre los  veintiún  (21)  años inclusive hasta el día en que cumplan los veintisiete  (27)  años    de   edad,  de  estado  civil  solteros.

<a id="5"></a>
5. AFILIADO FAMILIAR A CARGO a.    Hijos   e  hijastros,  mientras  permanezcan  solteros,  que estuvieran afiliados  hasta  el  día en que cumplan los veintisiete (27) años de edad y que tengan adquirida  una  incapacidad  laboral del  sesenta  y  seis  por  ciento  (66  %)  o  mayor,  continuarán afiliados mientras se pruebe esa situación y estén judicialmente  a cargo  del  titular.  b.  Padres  o padrastros del titular, varones mayores de sesenta y cinco (65) años,  mujeres mayores de cincuenta y  cinco  (55)  años,  o  siendo  menores, sufrir  una  incapacidad laboral total o permanente del ciento  por  ciento  (100 %) y estén judicialmente  a  cargo  del  titular,  que  carezcan  de  recursos propios,  no tengan Obra Social nacional o provincial y no perciban beneficios jubilatorios o pensionarios.

c. Hermanos,  menores  de  edad,  mientas  permanezcan  solteros y estén judicialmente a cargo del titular hasta:

1)  El  día  en  que  cumplan  veintiún  (21)  años  de  edad.

2) El día en que cumplan los veintisiete (27) años de edad  cuando carezcan de recursos propios, excepto los que tengan adquirida  una incapacidad  laboral  total y permanente del ciento por ciento (100 %), no tengan Obra Social  nacional  o  provincial  y  no  perciban beneficios jubilatorios o pensionarios.

d. Nietos que estén judicialmente a cargo del titular, menores  de edad,  mientras  permanezcan  solteros, hasta el día en que cumplan los  veintisiete  (27)  años  de  edad,   excepto  los  que  tengan adquirida una incapacidad laboral del sesenta  y  seis  por  ciento (66 %) o mayor en cuyo caso serán afiliados mientras se pruebe  esa situación,  que  carezcan  de recursos propios, no tengan otra Obra Social nacional o provincial  y no perciban beneficios jubilatorios o pensionarios y en los siguientes casos:

1) Menor abandonado por sus progenitores;

2) Hijo, de afiliada menor de  VEINTIUN  (21) años exclusivamente, reconocido únicamente por la madre y que convivan  con  el titular.

3)  Menor  a  cargo  del  afiliado  titular  que tenga su guarda o tenencia por haber iniciado el juicio de tutela.

<a id="6"></a>
6. AFILIADO TITULAR PENSIONISTA:

a.  Se considerará con carácter de afiliado titular, a quien asuma la titularidad  del  grupo familiar que se encuentre afiliado en el momento  de  producirse  el  deceso  o  la  baja  del  titular.

b. El afiliado  titular  pensionista  solamente podrá solicitar la afiliación de familiares directos (consanguíneos)  del  ex  titular siempre que su situación se encuentre comprendida en lo establecido en el presente Régimen.

<a id="7"></a>
7. AFILIADO TITULAR JUDICIAL:

a.  Se  considerará en tal carácter al personal que por resolución judicial se ordene su afiliación.

b.  El  uso  de  los  beneficios  sociales  estarán  en  tal  caso limitados  exclusivamente  al  titular  así inscripto sin derecho a terceras personas.

<a id="8"></a>
8. AFILIACION OBLIGATORIA: Será obligatoria la afiliación para el personal  de  oficiales,  suboficiales, voluntarios, gendarmes y civil  en  actividad  del  Ejército   y  la  Gendarmería  Nacional.

<a id="9"></a>
9.  AFILIACION  VOLUNTARIA:  Será  voluntaria  la  afiliación para:

a.  El personal de oficiales, suboficiales, voluntarios, gendarmes y  civil  del  Ejército  y  la  Gendarmería  Nacional,  retirado  o jubilado.

b.  El personal militar y civil extranjero acreditado ante nuestro país.

c. Los afiliados familiares.

d. Los afiliados pensionistas.

e. Los  ex  conscriptos  veteranos de guerra (TOM-TOAS entre el 02 Abr. y 14 Jun. 82 - Ley N.  23.109  y  su Reglamentación Decreto N.

509/88 PEN 7mo).

f.  El  personal  comprendido en INTRODUCCION  II.  ALCANCE  9.10.

previa presentación de la solicitud de afiliación.

<a id="10"></a>
10. INSCRIPCION DEL AFILIADO TITULAR a. Será de carácter obligatorio y tendrá vigencia:

1)  Para  el  personal  de  oficiales, suboficiales, voluntarios y gendarmes del Ejército y la Gendarmería  Nacional:  a  partir de la fecha  de  su  egreso de los Institutos de Reclutamiento, publicada en el Boletín Público  del  Ejército y de la Gendarmería Nacional.

2)  Para el personal de oficiales y suboficiales  de  reserva  (no proveniente  del  Cuadro  Permanente):  a  partir  de  la  fecha de convocatoria  a prestar servicios publicada en el Boletín Reservado del Ejército y de la Gendarmería Nacional.

3) Para el personal  de  cursantes  de Institutos a quienes se les haya  otorgado  grado  militar:  a  partir  de  la  fecha  de  alta publicada en el Boletín Público respectivo.

4) Para el personal de voluntarios y  gendarmes:  a  partir  de la fecha  de  alta en el Ejército y la Gendarmería Nacional, publicada en el Boletín Público respectivo.

5) Para el  Personal  civil  del  Ejército  y  de  la  Gendarmería Nacional:

a)  De  Presupuesto General de la Nación: a partir de la fecha  de alta  publicada  en  el  Boletín  Público  del  Ejército  y  de  la Gendarmería  Nacional  o  comunicación  al  IOSE  por  parte de los Organismos respectivos.

b) De recursos propios o contratados: en el momento de  recibir el IOSE  la  comunicación  de  su  fecha  de  alta  por  parte  de los Organismos respectivos.

b. Será de carácter voluntario y tendrá vigencia:

1)  Para  el  personal  de  oficiales, suboficiales, voluntarios y gendarmes, del Ejército y de la  Gendarmería  Nacional  retirado: a partir de la fecha que indique la resolución del retiro,  publicada en los Boletines Reservados correspondientes.

2)  Para  el personal civil del Ejército y la Gendarmería Nacional jubilado:

a) Del Presupuesto  General  de la Nación: a partir de la fecha de jubilación publicada en los Boletines  Públicos  correspondientes o comunicación por parte de los Organismos respectivos  al  IOSE.

b)  De  recursos  propios  o contratados: a partir de la fecha  de jubilación comunicada al IOSE  por  parte  de  los  Organismos.

3)  Para  el  personal militar y civil extranjero acreditado  ante nuestro país: a  partir  de la fe-cha de aprobación de la solicitud correspondiente.

4) Para el personal no comprendido  en  el  CAPITULO  I  art. 2. y autorizado  por  el  Honorable  Directorio a propuesta del Director General  del  IOSE:  a  partir de la  fecha  de  aceptación  de  su solicitud.

5) Para los ex afiliados voluntarios comprendidos en desafiliación automática:  a partir de la fecha de aceptación de su solicitud  y  de acuerdo a las  exigencias  vigentes reglamentadas.

6) Para ex conscriptos  veteranos  de  guerra  (TOM-TOAS  entre 02 Abr.  y  14 Jun. 82 - Ley N. 23.109 y su Reglamentación Decreto  N.

509/88 - PEN  Art.  7mo)  y  sus  respectivos  grupos familiares: a partir de la fecha de aceptación de solicitud.7)  Para  el personal que  por  resolución judicial se ordene su afiliación: a partir  de la fecha de recepción del mandamiento judicial.

c. Será responsabilidad:

1)  De  los  Institutos  de  Reclutamiento  para  el  personal  de oficiales    y  suboficiales  del  Ejército  y  de  la  Gendarmería Nacional, tramitar  la  afiliación  de  los  mismos  dentro  de los QUINCE (15) días anteriores a su egreso.

2) De los Organismos del Ejército y de la Gendarmería Nacional  en los  cuales  reviste  personal  de  voluntarios, gendarmes y civil, tramitar la afiliación de los mismos  dentro  de  los  QUINCE  (15) días posteriores al ingreso.

3)  De los Institutos de Reclutamiento en los cuales se incorporen cursantes  a  los  que se les haya otorgado grado militar, tramitar la  afiliación  de los  mismos  dentro  de  los  QUINCE  (15)  días posteriores  a  la    percepción   del  primer  haber  mensual.

4)  De los Organismos del Ejército  en  los  cuales  se  incorpore personal  de  oficiales  y suboficiales de reserva -no provenientes del Cuadro Permanente- tramitar  la afiliación de los mismos dentro de  los  QUINCE  (15)  días  posteriores  a  su  incorporación.

5) Independientemente de la responsabilidad  de  los Elementos del Ejército y de la Gendarmería Nacional mencionados, es responsabilidad del causante tramitar su afiliación  dentro  de los QUINCE  (15) días de quedar encuadrado en el Régimen de Afiliación.

6) Del IOSE, la  aprobación  de  la  documentación,  el  alta,  la confección  y  distribución  a  los  afiliados  de las credenciales correspondientes.

<a id="11"></a>
11. INSCRIPCION DEL AFILIADO FAMILIAR a.  Tendrá  carácter voluntario y se originará en la solicitud que formule el afiliado  titular cuando se produzca la modificación del núcleo  familiar,  adjuntando   la  documentación  indicada  en  el CAPITULO III.

b. Será responsabilidad del IOSE:

1)  Aprobar la inscripción solicitada  si  la  misma  se  encuadra dentro de las normas vigentes.

2) Proceder a dar el alta correspondiente.

3) Hacer  los  cambios  automáticos  en  la  categorización de los afiliados  salvo  expresa  solicitud  en contrario  por  parte  del afiliado titular, cuando legal o reglamentariamente correspondiere.

4) Confeccionar y remitir a los nuevos afiliados las  credenciales correspondientes.

<a id="12"></a>
12. INSCRIPCION DEL AFILIADO PENSIONISTA a.  Para  los  familiares  pensionistas del personal de oficiales, suboficiales, voluntarios, gendarmes  y  civil del Ejército y de la Gendarmería Nacional dado de baja o fallecido,  la  afiliación será de  carácter  voluntario  y automático, salvo expresa solicitud  en contrario.

b. La inscripción tendrá origen  a partir de la fecha publicada en el Boletín Público del Ejército o de  la Gendarmería Nacional de la baja  o fallecimiento del afiliado titular.  Para  el  personal  de recursos  propios  o  contratados  cuando  el  Organismo en el cual revistaba comunique al IOSE la novedad respectiva.

c. Será responsabilidad del IOSE:

1) Proceder a dar de baja al afiliado titular.

2)  Proceder  a  dar el alta del o los afiliados pensionistas.

3) Confeccionar y  remitir a los nuevos afiliados pensionistas las credenciales correspondientes,  previo retiro de las que dejaron de tener vigencia.

<a id="13"></a>
13. INSCRIPCION DEL AFILIADO TITULAR JUDICIAL a.  La inscripción tendrá origen a partir de la fecha de recepción del correspondiente  oficio  judicial  ordenando la afiliación.

b. Esta afiliación se encuentra sujeta  al  pago  de  la  cuota de ingreso y cuota mensual de afiliación.

<a id="14"></a>
14. CARENCIA a.  Existe  una  carencia  mínima de TRES (3) meses a partir de la fecha de aceptación de la solicitud  de afiliación en el uso de los beneficios que presta el IOSE.

b. El Instituto aplicará mayor tiempo  de  carencia para el uso de las  prestaciones en función de la edad del solicitante  a  afiliar de acuerdo  a  lo  que  determine  la  Tabla de Tiempo de Carencia, producto  de  la relación edades y estándares de atención  médica.

c. La carencia alcanza a:

1) Afiliado titular voluntario.

2)  Afiliado  familiar    del   afiliado  titular  voluntario.

3)  Afiliado  hijo  a cargo del afiliado  titular  voluntario.

4) Afiliado familiar  a cargo del afiliado titular voluntario.

5) Afiliado familiar a cargo  del  afiliado  titular  obligatorio.

d.  El afiliado titular pensionista y su grupo familiar registrado no tendrán  carencia  de  beneficios,  pero a partir del momento de producirse  esta  situación  será responsabilidad  directa  de  los mismos mantener al día la cuota  de  afiliación para lo cual, hasta tanto perciba la pensión que le corresponde,  deberá hacer efectivo los  pagos directamente en el Instituto, y/o sus  Delegaciones.

e. El  afiliado  titular judicial será eximido de la aplicación de carencia.

<a id="15"></a>
15. CREDENCIALES a.  Se  entregará  a los afiliados una credencial. Su presentación será obligatoria junto  con  el  documento  de  identidad  para  la prestación  de  cualquier  servicio.  Se  exceptuará  a  los recién nacidos,  hasta los TRES (3) meses de edad, quiénes serán atendidos contra la presentación  de  la credencial de afiliación del titular y/o de la madre.

b. La credencial tendrá validez  por  el  período que determine el IOSE.

c. Serán entregadas a los afiliados titulares  personalmente o por correspondencia,  en  los destinos de revista, en las  dependencias del  IOSE o en todo otro  lugar  que  se  determine  oportunamente.

<a id="16"></a>
16. BENEFICIOS a.  Los  afiliados  gozarán  de  todos los beneficios establecidos para las distintas prestaciones, sujetos  a  las  limitaciones  que impone el presente Régimen, normas, planes vigentes y posibilidades económicas del Instituto.

b.  Se  aplicará  la  carencia  determinada en el CAPITULO I - 14.

para la obtención de los beneficios.

<a id="17"></a>
17. OBLIGACIONES DEL AFILIADO TITULAR a.  Abonar  al  IOSE  los cargos no descontados normalmente de sus haberes:  cuotas  de  afiliación,   asistencia  médica,  préstamos, créditos o cualquier otro concepto.

b. Mantener actualizado el domicilio  real  en  los  registros  de afiliación del IOSE.

c.  Presentar  la  documentación  probatoria  de parentesco de las personas  que  incluyan  como  familiares  a cargo, así  como  toda información que le sea requerida.

d. Comunicar dentro de los QUINCE (15) días  de ocurrido el hecho, cualquier modificación que se produzca en la situación  personal  o de sus familiares afiliados.

e.  Dar  estricto  cumplimiento,  en lo concerniente al uso de los servicios y beneficios, y a todas las disposiciones reglamentarias, siendo responsable ante  el  Instituto del correcto uso  dado  a  las  credenciales  de afiliación correspondientes  al titular y a las de su grupo familiar.

Toda transgresión a lo señalado podrá  generar  el cobro del costo de  la  prestación,  cargos, punitorios, intereses o  actualización que correspondiere.

f.  Citar  en  toda correspondencia  con  el  IOSE  el  número  de afiliado.

g. Comunicar dentro  de  los  SIETE (7) días corridos la pérdida o extravío  de la credencial de afiliación,  adjuntando  la  denuncia policial.

h.  Devolver    las  respectivas  credenciales  de  afiliación  al desafiliarse o cuando  se  anule la  inscripción de algún familiar.

i. Exhibir la credencial de afiliación  y  documento  de identidad para  el  uso  y  obtención de los distintos servicios y beneficios j. Concurrir al IOSE  o  lugar  a  determinar,  cuando sea citado.

### CAPITULO II DESAFILIACION

<a id="18"></a>
18. ALCANCE: Implicará la eliminación del afiliado titular como tal,  pudiendo  según  el  caso,  abarcar  o  no  al grupo familiar correspondiente.

<a id="19"></a>
19. SERAN CONSIDERADAS CAUSALES DE DESAFILIACION a.

Automática:

1)  Ser  dado  de  baja  del Ejército o de la Gendarmería Nacional para  el  personal  de  oficiales,    suboficiales,  voluntarios  y gendarmes. 2) Renunciar a su puesto civil,  ser declarado cesante o exonerado,  con  excepción  hecha de los cesantes  por  razones  de salud y los declarados prescindibles  por  Ley  o  Decreto Nacional para el personal civil.

3)  Emancipación  por  matrimonio  de  los familiares afiliados  o casamiento del cónyuge supérstite, en caso  de ser pensionista.

4) Finalizar las funciones en el país el personal  militar o civil extranjero,  que  presta  servicios  en  el  Ejército  o  en    las Agregadurías Militares acreditadas.

5)  Dejar  de cumplir con alguno de los requisitos establecidos en el presente Régimen.

6) Dejar de  abonar durante DOS (2) meses consecutivos la cuota de afiliación y todas  las  demás obligaciones que el afiliado hubiere contraído con el Instituto.

b. Voluntaria:

1)  Del  afiliado titular retirado,  jubilado  o  pensionista  que desee renunciar  a  su  afiliación  y  por consiguiente a la de sus familiares,   deberá  elevar  al  IOSE  la  correspondiente    nota adjuntando las  credenciales  que  le  hubieren sido provistas.

2) La desafiliación voluntaria no será  efectivizada  hasta  tanto no  se  cancelen  por parte del titular, todas las obligaciones que éste hubiere contraído con el IOSE.

c. Por sanción:

Cualquier otro caso  no  comprendido en el presente Artículo y que por su característica y gravedad  motive  a  juicio  del  Honorable Directorio del IOSE la pérdida de la afiliación.

El  hecho  de  la desafiliación no implica que el Instituto pierda el  derecho de accionar  administrativa  o  judicialmente  para  el cobro  de  los  cargos,  intereses  punitorios,  actualizaciones  o cualquier  otra  deuda  que  el  causante tuviera con el Instituto.

<a id="20"></a>
20. CONDICIONES PARA LA REAFILIACION a.  Los requisitos fundamentales e ineludibles que deberán cumplir quienes soliciten su reafiliación son:

1) No  haber  sido  sancionados  con  la  desafiliación, salvo que interpuesto  el  recurso  que  se  establece  en  el    Régimen  de Afiliación  CAPITULO  VIII, éste fuera resuelto favorablemente.

2)  Las  solicitudes  de    reafiliación   correspondientes  a  ex afiliados titulares sancionados según el CAPITULO  VIII deberán ser consideradas por el Director General del IOSE, quien  resolverá  al respecto  en  primera instancia, pudiendo apelarse por única vez al Honorable Directorio.

3) Abonar en la  forma que el IOSE establezca, la cuota de ingreso vigente.

4) Se aplicará la  carencia  determinada  en  el  CAPITULO I - 14.

para  la obtención de los beneficios que acuerda el IOSE,  para  el afiliado  titular  y  sus  familiares,  a  partir  de  la  fecha de aceptación de la solicitud.

5)  El  Instituto  podrá  requerir  un  examen  médico  cuando  lo considere necesario.

6)  El  Instituto  se  reserva el derecho de rechazar la solicitud cuando lo considere pertinente.

### CAPITULO III DOCUMENTACION PROBATORIA

<a id="21"></a>
21. PARA SOLICITAR AFILIACION DE:

a. Afiliado Familiar 1) Cónyuge: (Cap. I Art. 3.a.) Partida o certificado de matrimonio 2) Hijos: (Cap. I Art. 3.b y 4.) Partida o certificado de nacimiento.

3) Hijastros: (Cap. I Art. 3.b y 4) a)    Partida    o  certificado  de  matrimonio  del  titular.

b)  Partida  o  certificado    de   nacimiento  del  hijastro.

4) Menor en guarda: (Cap. I Art. 3.c.) a) Partida o certificado de nacimiento.

b) Testimonio de guarda o tenencia,  donde conste que es con fines de adopción.

c)  Certificado judicial actualizado, donde  conste  la  fecha  de iniciación   y  el  estado  actual  del  trámite  de  adopción.

b. Afiliado Familiar a Cargo 1) Hijos e Hijastros: (Cap. I Art. 5.a.) a) Certificado de estado civil.

b) Información  sumaria  tramitada  judicialmente  de  tenencia  a cargo  y  convivencia con el titular. (Ver Cap. III Art. 22.b).

c) Certificado  médico de  incapacidad.  (Ver  Cap. III Art. 22.c) 2) Padres y Padrastros: (Cap. I Art. 5.b.) a) Partida    o  certificado  de  nacimiento  del  titular.

b) Partida o certificado de nacimiento del padre.

c)  Partida  o  certificado    de  matrimonio  del  padrastro.

d)  Información  sumaria tramitada  judicialmente  de  tenencia  a cargo. (Ver Cap. III Art. 22.b.) e) Además para incapacitados:

Certificado médico  de  incapacidad. (Ver Cap. III Art. 22.c.) 3) Hermanos: (Cap. I Art. 5.c.) a)  Partida  o  certificado    de    nacimiento  del  titular.

b)  Partida  o  certificado  de  nacimiento    del    hermano.

c) Certificado de estado civil.

d)  Información  sumaria  tramitada  judicialmente  de tenencia  a cargo. (Ver Cap. III Art. 22.b.).

e) Además para incapacitados:

Certificado médico de incapacidad. (Ver Cap. III Art.  22.c.).

4) Nietos: (Cap. I Art. 5.d.).

a) Partida o certificado de nacimiento del menor.

b) Certificado de estado civil de la madre.

c) Según el caso que corresponda, tramitar:

(1) Información sumaria de tenencia a cargo tramitada judicialmente    por    el  titular,  acreditando  que  los  padres abandonaron al menor y certificando la  convivencia  con  el nieto.

(2)  Información  sumaria de tenencia tramitada judicialmente  por el titular, acreditando  que  conviven con  él  su hija y el menor.

(3)  Información  sumaria  de tenencia a cargo o guarda  tramitada judicialmente  por el titular  que  acredite  haberse  iniciado  el juicio de tutela.

c. Afiliado Titular Pensionista: (Cap. I Art. 6).

Partida o certificado de defunción del titular.

d. Afiliado Titular Judicial: (Cap. I Art. 7).

Oficio judicial con orden de afiliación.

<a id="22"></a>
22. ACLARACIONES a.  La  documentación  probatoria  deberá  contener la información requerida  por  las  exigencias  que para cada caso  de  afiliación señala el presente Régimen.

b. Información sumaria de tenencia  a  cargo:  debe  ser tramitada judicialmente por el afiliado titular, haciendo constar  respecto a la persona que desea afiliar lo siguiente:

1) Que está a su cargo exclusivo.

2) Que carece de recursos propios.

3) Que no tiene Obra Social nacional o provincial.

4)  Que  no  percibe  beneficios  jubilatorios o pensionarios.

c.  Certificado  médico  de  incapacidad:   correspondiente  a  la persona que se desea afiliar, debiendo ser expedido  por  autoridad médica   militar  o  civil  competente,  con  sello  aclaratorio  y matrícula profesional, especificando lo siguiente:

1) Diagnóstico médico.

2) Grado  de  incapacidad  laboral  expresado  en  porcentaje.

3) Si es de carácter "permanente" o "transitoria".

4) Para la incapacidad transitoria, tiempo probable  de  curación.

El  IOSE  podrá  ratificar  por  intermedio de una Junta Médica  la certificación presentada.

d. Documentación a elevar 1) Las fotocopias de los documentos  personales  probatorios deben ser    autenticadas    por  autoridad  civil,  militar  o  policial competente.

2) Número de  Documento  Nacional de Identidad (D. N. I)  y fecha de nacimiento; es imprescindible  para  la continuación del trámite de  afiliación  consignarlo,  en  los casos en que no figure en las partidas o certificados que emiten  los Registros Civiles, Registro Nacional  de  las  Personas  o  similares.

e. Documentación complementaria El  Instituto  de  Obra   Social  del  Ejército  podrá  exigir  la documentación y/o trámite que  estime  necesario,  para resolver la solicitud presentada.

### CAPITULO IV RECURSOS

<a id="23"></a>
23. APORTES a.  Estarán  a  cargo  de  la  Fuerza Ejército y de la Gendarmería Nacional  y de los afiliados y tendrán  como  finalidad  satisfacer las  erogaciones   que  demande  el  funcionamiento  del  IOSE.

b. Consistirá:

1) Para la Fuerza  de  Ejército  y  de la Gendarmería Nacional, en una contribución obligatoria mensual,  cuyo  monto  se  establecerá sobre  la  base de un porcentaje de las remuneraciones que  perciba el personal  que  se  encuentre  en  relacion de dependencia de las mismas.

En tal sentido se considerará remuneración:

a)  A  las  sujetas  a los aportes para el  haber  de  retiro  del personal de oficiales,  suboficiales,  voluntarios  y gendarmes del Ejército y de la Gendarmería Nacional.

b)  A  las  sujetas  a los aportes previsionales para el  personal civil.

c) A la totalidad de los  rubros  integrantes de la Jubilación y/o Pensión  -con  excepción  del salario familiar-  para  el  personal beneficiario de la Caja Nacional  de Previsión para el Personal del Estado y Servicios Públicos.

2) Para el afiliado una cuota mensual  proporcional  a  las partes del  haber  que  determine  el  Jefe  del  Estado Mayor General del Ejército  a  propuesta  del  Director  General  del   IOSE,  previa intervención del Honorable Directorio.

<a id="24"></a>
24. AGRUPAMIENTO A  los efectos de los aportes correspondientes se consideran siete (7) clases de afiliados:

a. Afiliado titular sin carga de familia.

b. Afiliado  titular  con carga de familia. (Cónyuge e hijos).

c. Afiliado titular con  carga  de  familia e hijo(s) a cargo.

d. Afiliado titular con carga de familia,  hijo(s) a cargo y grupo de familiares a cargo.

e. Afiliado titular con hijos a cargo.

f. Afiliado titular con carga de familia y grupo  de  familiares a cargo.

g. Afiliado titular con grupo de familiares a cargo.

#### CAPITULO V RECAUDACION

<a id="25"></a>
25. INGRESOS a.  Los  aportes de los afiliados serán descontados de sus haberes y remitidos al IOSE por:

1) La Contaduría  General  del Ejército para el personal militar y civil del Ejército en actividad  y  de  la Reserva incorporada.

2)  El  Instituto  de Ayuda Financiera para  el  personal  militar retirado y pensionistas militares.

3)  La Dirección Nacional  de  Gendarmería  para  el  personal  de seguridad  y  civil en actividad y personal retirado y pensionista, de la Gendarmería Nacional.

4) Los Organismos  de  revista  para  el personal civil contratado y/o de recursos propios.

5) La Caja Nacional de Previsión para el  personal  del  Estado  y Servicios  Públicos,  para el personal civil jubilado y pensionista del Ejército y la Gendarmería Nacional.

6) La Caja de Retiros,  Jubilaciones  y  Pensiones  de  la Policía Federal  para el personal civil jubilado y pensionista del  EMGE  - Dirección de Inteligencia.

b. Será percibida  en  forma directa por el IOSE en los siguientes casos:

1)  Cuando  se trate de personal  civil  jubilado  o  pensionista, desde el momento  que  pasó  a  revistar como tal hasta que el IOSE pueda  formularle los cargos correspondientes  sobre  su  haber  de jubilación o pensión.

2) Cuando  se  trate  de personal civil que se encuentre en uso de Licencia sin goce de haberes.

3) En cualquier otra situación  en  que el afiliado no perciba sus haberes  por  las  bocas  de  pago  mencionadas  en  el  inciso  a.

### CAPITULO VI CUOTAS

<a id="26"></a>
26. CUOTA DE AFILIACION MENSUAL a.  Su  valor  se  calcula  sobre  la  totalidad de los rubros que integran el Haber Mensual del Personal, con  expresa  exclusión del Salario Familiar y de los Suplementos Particulares que  perciba  el Personal  Militar  y  de  Gendarmería  Nacional  en Actividad. Será abonada por los afiliados titulares obligatorios desde  su fecha de alta en los destinos de revista.

b.  El  importe  total  mínimo  de  las remuneraciones a tener  en cuenta para formular descuentos en concepto  de cuota de afiliación es  el  equivalente  al  haber  mensual  de  Voluntario    2da.

c.  Corresponde el reajuste automático del importe de la Cuota  de Afiliación en cada oportunidad que se incrementen las remuneraciones.

d. Los  afiliados  titulares  voluntarios  sin  haber  de  retiro, jubilación   o  pensión,  abonarán  la  cuota  tipo  de  afiliación correspondiente  a  la última jerarquía alcanzada en actividad.

e. El personal civil  docente  permanente  en  uso de licencia por ocupar  un cargo de mayor jerarquía en el ámbito de  la  Fuerza  de Ejército  o de la Gendarmería Nacional, abonará cuota de afiliación de acuerdo  al  haber  que  perciba  -exclusivamente-  por el cargo mencionado.

f. El afiliado titular judicial abonará la cuota de afiliación  de su  categoría correspondiente para la jerarquía del titular que dio origen  a  su  ingreso,  cuyo  descuento  se  efectuará  sobre  los ingresos  de  este  último, salvo disposición judicial expresa.

g. El personal militar  y  civil  extranjero  acreditado  ante  la República  Argentina  (EMGE)  y  sus respectivos grupos familiares, mientras dure su permanencia, abonarán  la cuota tipo de afiliación correspondiente a su jerarquía.

h. Se encuentran eximidos del pago de la  cuota  de afiliación los familiares del afiliado titular fallecido, registrados  como  tales en  el  Instituto,  por  el  término  de DOS (2) meses desde el mes siguiente a la fecha del deceso.

<a id="27"></a>
27. OTRAS CUOTAS a.  Cuota  tipo  de afiliación: Se expresa en función del valor de la cuota por grado  del personal militar. Esta es a los fines de su aplicación transitoria,  en  determinados  casos  o  para  aquellos afiliados  que  por distintas circunstancias deban abonar por  caja b. Cuota de ingreso:  Se  aplica  para  el  ingreso  de  afiliados titulares    voluntarios,   sus  familiares  (cónyuge  e  hijos)  y familiares a cargo.

c. Cuota de ingreso del afiliado  titular judicial: Se aplicará la correspondiente para la jerarquía del  titular  que dio origen a su ingreso, cuyo pago estará a cargo de este último  salvo disposición judicial expresa.

d.  "CUOTA  ASISTENCIAL  COMPENSADORA":  se  aplicará con  carácter transitorio  y  en  forma  excepcional,  para  mantener   el  nivel asistencial  mínimo  que  se  debe  brindar  a  los Afiliados. Será determinada  por  el  señor  Jefe  del  Estado  Mayor  General  del Ejército   a  propuesta  del  Director  General  del  IOSE,  previa intervención del Directorio.

### CAPITULO VII VARIOS

<a id="28"></a>
28. COBRANZAS El IOSE efectuará las cobranzas siguientes:

a.  Deudas  y  diferencias  en  concepto  de  cuotas de afiliación por:

1) Mora en el pago de las mismas.

2) Diferencia de porcentaje.

b. Cuota de ingreso.

c. Por la reposición de credenciales de afiliación  de  acuerdo al arancel vigente.

<a id="29"></a>
29. REINTEGROS a.  Se  formularán  reintegros por descuento indebido de cuotas de afiliación a los afiliados titulares por el período que correspondiere.

b.  A  los  efectos  de  la  tramitación  de  los  reintegros  por desafiliación  del  afiliado  titular  y/o  integrantes  del  grupo familiar afiliado, se  considerará  como fecha de baja a los mismos en calidad de tales, la del último día  del  mes de recepción de la comunicación pertinente al IOSE.

c.  Para  todo  trámite de reintegro por cuota de  afiliación,  el afiliado titular deberá  presentar  fotocopia  del último recibo de haberes  en el que figure el descuento indebido o  en  su  defecto, comprobante  de  pago  efectuado directamente ante el instituto. d.

El IOSE podrá exigir la  documentación  complementaria  y/o trámite que  estime  necesario, para resolver respecto a los requerimientos que se formulen.

### CAPITULO VIII PROCEDIMIENTOS LEGALES

<a id="30"></a>
30. SANCIONES Serán  aplicadas  a los afiliados que cometieran faltas o violaren las disposiciones establecidas  para  el uso de los beneficios, por las autoridades que a continuación se indican  y  de  acuerdo a las siguientes facultades:

a.  Por  el  Director  General:  Suspensión  de  los beneficios  y servicios.

1) Implicará la pérdida temporaria del uso total o  parcial de los beneficios con una duración de hasta DOS (2) años.

2) Durante el período que dure la sanción, el afiliado  tendrá  la obligación  de  devolver la o las credenciales que oportunamente le fueran entregadas  como  asimismo  continuar  abonando  la cuota de afiliación correspondiente.

La credencial le será devuelta inmediatamente después de  cumplida la misma.

Según  el  caso  la  suspensión  podrá  hacerse  extensiva  a  los familiares del titular.

b.  Por  el Honorable Directorio: Desafiliación según Cap. II c. y la correspondiente a la instancia que lo precede.

c. Por el Tribunal de Honor:

1) El personal  militar de oficiales sancionados por Tribunales de Honor  de  las  Fuerzas   Armadas  con  descalificación  por  falta gravísima, privado del título,  del  grado  y del uso del uniforme, se  le  suspenderán  los  beneficios que impliquen  concurrencia  a lugares  destinados  a  alojamiento,    esparcimiento  o  reuniones sociales  de  las Fuerzas Armadas, mientras  se  encuentre  en  esa situación.

Igual temperamento  se adoptará con el personal de oficiales de la Gendarmería Nacional.

2) La suspensión referida  no  alcanzará  a  su grupo familiar, el que continuará en el goce de todos los beneficios.

<a id="31"></a>
31. RECURSO A LAS SANCIONES IMPUESTAS a.  Recurso  de  reconsideración: El afiliado que considere que la sanción que le ha sido  impuesta  es  excesiva o es el resultado de un  error podrá, después de empezar a cumplirla,  entablar  recurso ante  el Director General del IOSE o el Honorable Directorio, según el caso.

El recurso  deberá  interponerse  dentro  de  los DIEZ (10) días a partir  del  momento  en  que el afiliado tomó conocimiento  de  la sanción impuesta.

b. Recurso jerárquico: Será  interpuesto dentro de los QUINCE (15) días de notificado de la disposición  del Director General, ante el Honorable Directorio del IOSE.

c. Recurso de alzada: Se interpondrá de  acuerdo  a lo establecido en el Decreto N. 1.759/72, que lo regula.

d. Mientras dure el proceso de tramitación del recuso  interpuesto el causante permanecerá en la situación determinada en el  Art.  30 a.

<a id="32"></a>
32. CITACIONES a.  Es  obligación  del  afiliado  titular  y/o  su grupo familiar concurrir    al  Instituto  cuando  sea  citado  por  la  autoridad competente, y  prestar  declaración  en  caso  que sea necesario su testimonio  a  los  fines  del esclarecimiento de algún  hecho.

b. Suspensión provisoria: en  el  caso de no concurrir el afiliado a las citaciones efectuadas por las  autoridades  del  Instituto, y habiéndose  acreditado  fehacientemente  su notificación el  mismo, conjuntamente  con  su  grupo familiar podrán  ser  suspendidos  en forma  provisoria  en  el  goce  de  los  beneficios  y  servicios, mediante la sola comunicación  del  referido  hecho al Departamento Afiliación  y  hasta  el  momento  en  que  el interesado  haga  su presentación,  debiendo  comunicarse dicha situación,  al  referido afiliado.