---
Fecha: 1993-12-28
Título: Decreto Nacional 2.684/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002684
Id: 123456789-0abc-486-2000-3991soterced
---
# CANCELACION DE IMPORTES CORRESPONDIENTES A LA COMPENSACION POR INESTABILIDAD DE RESIDENCIA A PERSONAL MILITAR EN SITUACION DE RETIRO Y SUS PENSIONISTAS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Autorízase  al  MINISTERIO DE DEFENSA a cancelar los importes correspondientes a la Compensación  por  "Inestabilidad de Residencia"  instituido  por  los  Decretos  N.2000/91,  2115/91  y 628/92, devengados hasta el 31 de diciembre de  1993,  al  Personal Militar  de  las  Fuerzas Armadas y de las Fuerzas de Seguridad  en situación de retiro  y  sus  pensionistas, que adhieran al presente régimen.  La  cancelación  se  efectuará    en  la  proporción  que corresponda de acuerdo a los porcentajes con  que  sus  respectivos haberes de retiro y pensión fueron calculados.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  sumas  resultantes  devengarán  hasta  el 31 de diciembre  de  1993  un  interés equivalente a la tasa promedio  de caja de ahorro común que publica  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,   capitalizada  mensualmente.  El    devengamiento    se calculará hasta la última capitalización mensual.

Dichos importes  se  cancelarán  mediante  la  entrega de Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales  en  Moneda Nacional  -  2 Serie, emitidos por Decreto N.684/93, a la par  al  precio  técnico del 31 de diciembre de 1993.

<a id="3"></a>
Art. 3: Déjase establecido que el otorgamiento referido en los artículos  anteriores  se  encuentra  sujeto  a  lo  siguiente:

a)  No  serán  acreedores  quienes  ya  lo hubieran percibido  con anterioridad,  ya  sea  administrativa  o judicialmente,  así  como quienes continúen en trámite de demanda judicial  contra  el Estado Nacional tendiente a obtenerlo.

b) Lo dispuesto en los artículos precedentes, está condicionado  a la  renuncia,  o  en  su  caso  desistimiento  de  cualquier acción judicial o administrativa presente o futura.

En  el caso de acciones judiciales ya iniciadas, deberá  aceptarse que las  costas  judiciales  sean  soportadas en el orden causado y las comunes por mitades.

<a id="4"></a>
Art. 4: La cancelación de que se trata será realizada a través del  INSTITUTO   DE  AYUDA  FINANCIERA  PARA  PAGOS  DE  RETIROS  Y PENSIONES MILITARES,  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  GENDARMERIA y la PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA,  según  la  jurisdicción  a   la  que corresponda el beneficiario de la medida.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.