---
Fecha: 1993-05-07
Título: Decreto Nacional 993/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000993
---
# TRANSFERENCIA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES DEL SISTEMA DE DESAGUES PLUVIALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la transferencia sin cargo a la MUNICIPALIDAD DE LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  de  todo  el sistema de desag es pluviales de la Ciudad de Buenos Aires en posesión  de  la  EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  transferencia dispuesta por el artículo anterior comprenderá los bienes,  instalaciones,  derechos,  planos  y demás documentación  referentes  a  los  servicios  que  se  transfieren.

Incluirá,  asimismo,  a partir de la fecha en que se efectivice  la transferencia, la facultad de establecer las tarifas correspondientes  por  el  servicio  de  desag  e  pluvial  que  se transfiere, quedando, por  lo tanto, autorizada la MUNICIPALIDAD DE LA  CIUDAD  DE  BUENOS AIRES a  establecer  el  respectivo  régimen tarifario y el monto  de  la  tasa de acuerdo con las alícuotas que determine.

<a id="3"></a>
Art. 3: La MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES ejercerá el poder  de  policía  y  de  regulación  y  control  en materia de prestación  del servicio público de desag es pluviales en  el  área de su jurisdicción,  dentro  de  su propia competencia y conforme a las  disposiciones  de  la  Ley  Orgánica    de  la  EMPRESA  OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y disposiciones complementarias,  en lo que resulten de aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4: En base a lo dispuesto en los artículos anteriores, la EMPRESA    OBRAS   SANITARIAS  DE  LA  NACION  formalizará  con  la MUNICIPALIDAD DE LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES el convenio a que se refiere  el  Anexo I, Apartado II de la Ley  N.23.696,  dentro  del término de TREINTA  (30)  días  a partir de la fecha de publicación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Póngase  el  presente en conocimiento de la COMISION BICAMERAL creada en el ámbito  del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION por el artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.