---
Fecha: 1985-05-09
Título: Decreto Nacional 836/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-08-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000836
Id: 123456789-0abc-638-0000-5891soterced
---
# COMISION PERMANENTE DE LA FARMACOPEA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Comisión  Permanente  de la Farmacopea Argentina dependiente de la SECRETARIA DE SALUD del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION  SOCIAL,  a  través  de  la  SUBSECRETARIA  DE  REGULACION Y CONTROL,    estará    integrada  por  profesionales  de  reconocida capacidad y experiencia  técnico-científica  en la materia. Será de competencia  de  esta  Comisión  Permanente la normalización  y  el asesoramiento en materia de las actividades  reguladas  por  la Ley Nro. 16.463.

La  Comisión  Permanente de la Farmacopea Argentina podrá solicitar a la SECRETARIA  DE  SALUD,  la  formación  de  Subcomisiones  y la asignación    de    los   empleados  administrativos  que  resulten necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Comisión  Permanente  de la Farmacopea Argentina estará integrada por un Presidente, un Secretario, un Prosecretario y SEIS (6) Vocales designados  por el PODER EJECUTIVO con carácter "Ad-honorem" a propuesta de la SECRETARIA  DE  SALUD y con  jerarquía  equivalente  a  la  Categoría  22  del Agrupamiento Administrativo,  Personal  Superior,  del  Escalafón  aprobado  por Decreto  Nro. 1428/73 o el que lo reemplace en el futuro,  y  serán nombrados  por  un  período de DOS (2) años pudiendo ser reelectos.

Las designaciones se  harán  por  períodos  completos excepto si se tratare de llenar una vacante producida antes  del  vencimiento del período correspondiente, en cuyo caso la designación  será  por  el tiempo que faltare para completar éste.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sin  perjuicio  de  los  miembros  permanentes de la Comisión a que se refiere el artículo anterior, se  podrán  asignar con  carácter  honorario,  las funciones de Consejero no permanente de la misma a profesionales  que,  en  su  especialidad, reúnan las condiciones  previstas  por  el  Artículo 1 del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- En orden a las funciones que a la Comisión Permanente de la Farmacopea  Argentina le asigna el artículo 11 de la Ley Nro.

16.463, la misma tendrá  a  su  cargo  las siguientes atribuciones:

a)  Revisar  y  actualizar  con carácter permanente  la  Farmacopea Argentina proponiendo las modificaciones  necesarias y preparar los suplementos en los años intermedios.

b)  Dictaminar  cuando sea requerida su opinión  en  toda  cuestión relacionada con la  interpretación  y  aplicación  de la Farmacopea Nacional  Argentina  y  el  empleo  de drogas y medicamentos.

c)  Asesorar en los casos, formas y procedimientos  que  establezca la SUBSECRETARIA  DE  REGULACION  Y  CONTROL  DE  LA  SECRETARIA DE SALUD,    sobre   la  necesidad  o  conveniencia  de  autorizar  la fabricación y venta  de  medicamentos, su registro y reinscripción, conforme  la Ley Nro. 16.463  y  sus  normas  reglamentarias.

d)  Aconsejar  en  el  caso  de  considerarlo  oportuno,  modos  de adecuación  de  la  legislación vigente y medidas de acción directa destinadas a controlar  la calidad y/o eficacia de los medicamentos y todo aquello que contribuya  al  propósito  de preservar la salud de la población.

e) Asesorar en materia de revisión de trámites  de  autorización de los certificados otorgados entre 1981 a 1985 inclusive,  conforme a la  Ley  Nro.  16.463  su  Decreto  Reglamentario  y  demás  normas complementarias, emitiendo dictamen en los plazos que determine  la SUBSECRETARIA  DE REGULACION Y CONTROL dependiente de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

f)  Mantener una  constante  relación  con  las  Comisiones  de  la Farmacopea  de  otros países y otros organismos internacionales que tengan vinculación con sus funciones específicas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El Instituto Nacional de Farmacología y Bromatología de acuerdo a lo  establecido  en el inciso c) del artículo 14 de la Ley Nro. 16.463 podrá determinar  para  las  drogas no incluídas en la  edición  vigente  de  la  Farmacopea  Argentina  las  normas  y condiciones  que  deban  cumplir,  poniéndolo  inmediatamente    en conocimiento  de la Comisión Permanente de la Farmacopea Argentina, a efectos de facilitar  su inclusión, modificación o rechazo en las ediciones  siguientes,  totales    o  parciales  de  la  Farmacopea Argentina.

Asimismo  el  Instituto  Nacional  de Farmacología  y  Bromatología funcionará  como  Laboratorio  de  asesoramiento   de  la  Comisión Permanente  de  la  Farmacopea  Argentina  para  la verificación  y revisión  de los métodos analíticos y cualquier otro  procedimiento experimental  necesario  para  la  actualización  de la Farmacopea.

El  Instituto  Nacional  de  Farmacología  y  Bromatología,    para establecer  las normas y las condiciones de los patrones nacionales de drogas y medicamentos  conforme  al inciso d) del artículo 14 de la  Ley  Nro.  16.463,  deberá  contar  con    la  participación  y asesoramiento de la Comisión Permanente de la Farmacopea  Argentina a  efectos  de  la  inclusión  de  su  uso  en las correspondientes monografías.

La Comisión Permanente de la Farmacopea Argentina  podrá  solicitar a  los  organismos  o  personas  públicas o privadas cualquier otro asesoramiento, informe o documento,  que  sean  necesarios  para el cometido de sus funciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Comisión  propondrá  para  su  aprobación  a  la SECRETARIA  DE  SALUD, a través de la SUBSECRETARIA DE REGULACION Y CONTROL  su reglamento  interno;  debiendo  determinar  también  la periodicidad  y el "quorum" necesario para sesionar y el régimen de mayoría para aprobar sus dictámenes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Comisión  tendrá  su  sede en la de la Dirección Nacional de Drogas, Medicamentos y Alimentos,  debiendo iniciar sus actividades dentro de los CINCO (5) días de nombrados  sus miembros y  asignado  el personal administrativo que determine la SECRETARIA DE SALUD.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  SECRETARIA  DE  SALUD  a  través  del  área  que corresponda  arbitrará  los  mecanismos presupuestarios pertinentes con  el  objeto  de  atender  todos  los  gastos  que  demanden  el funcionamiento  de  la  Comisión  Permanente    de   la  Farmacopea Argentina,  los  cuales  serán  atendidos con las partidas  que  al efecto se asignen del Presupuesto General de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.