---
Fecha: 1951-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 26.655/51
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1952-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19510026655
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.990 DE EJERCICIO PROFESIONAL DE ESCRIBANOS.

## TITULO PRIMERO Reglamento Notarial

### IDONEIDAD, PRACTICA, MATRICULACION, COLEGIACION Y DOMICILIO

<a id="1"></a>
*Artículo  1.- Las  exigencias  que  determina  el art. 1º de la ley 12.990,  deberán  ser justificadas por el procedimiento  establecido por el art. 2º de la misma, mediante:

a)  Partida  de  nacimiento  o  carta  de  ciudadanía  en  su  caso;

b) Diploma de escribano  expedido  por  universidad nacional, en las condiciones establecidas por el art. 1º,  inc. c) de la ley, con las excepciones expresadas en el art. 3º de la misma;

c) Certificado policial de buena conducta especial  para  ejercer el notariado;

d)  Información  sumaria  de  dos  o  más  testigos  calificados que acrediten las exigencias del art. 1º, inc. d) de la ley;

e)  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art.  35 del Dec. 3.501/75.

f)  Certificado sobre efectividad de la práctica  que  establece  el art.  1  inc.  c)  de la ley, de conformidad con lo dispuesto por el art. 6 del presente reglamento.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- El juez interviniente dispondrá de oficio la notificación  al Colegio de Escribanos de la solicitud presentada, a los efectos de  la  intervención  fiscal  que  le  acuerda  la  ley.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- Aprobada la información que establece el art. 2º de la ley, el juez remitirá las actuaciones al Colegio de Escribanos a los efectos de la matriculación.

Dispuesta por  el Colegio de Escribanos la inscripción del aspirante en la matrícula,  ésta  se  hará  efectiva  previo juramento de fiel desempeño  de su cometido profesional, que deberá  prestarse  en  la sede del Colegio  de Escribanos, en acto público, ante el presidente de la institución o  por  quien lo  reemplace  en  el  cargo, y dos testigos que suscribirán también el acta respectiva.

<a id="4"></a>
*Artículo  4.-  Al colegiarse, el escribano registrará su forma y sello, y hará entrega de su fecha profesional.

<a id="5"></a>
*Artículo 5.- La cancelación de la inscripción de un escribano en el registro de matrícula se efectuará:

a)  A pedido escrito del propio interesado por renuncia al ejercicio profesional;

b) De  oficio  por mandato del Tribunal de Superintendencia mediando una de las causales  que incapaciten o inhabiliten al escribano para el ejercicio del notariado;

c) Por imposición de las  penas  que determina el art. 52, incs. d), e) y f) de la ley;

d)  Nota  de Redacción: Derogado por  art.  35  del  Dec.  3.501/75.

<a id="6"></a>
*Artículo  6.- La práctica exigida por el artículo 1º, inc. c) de la ley deberá efectuarse  en lo sucesivo en una escribanía de registro; y podrá cumplirse durante  o  después  de  completados  los estudios universitarios respectivos, debiendo darse conocimiento por  escrito al Colegio de Escribanos de la fecha de su iniciación dentro de  los tres días de comenzada.

El  escribano  titular  del registro en que se cumpla la práctica es personal y directamente responsable de su efectividad, sea en cuanto a la concurrencia asidua  del  aspirante  a la escribanía, sea en lo que  respecta  al  cumplimiento  de las obligaciones  que  le  sean impuestas como practicamente.

La práctica que este artículo determina  es  sin  perjuicio  de  las exigencias que  en  análogo sentido establecieran las universidades para  el  otorgamiento del  título,  y  regirá  solamente  para  los escribanos diplomados a partir del 1º de enero de 1949.

El Colegio de Escribanos es el encargado de acreditar la efectividad de la práctica,y expedir el certificado respectivo.

"Asimismo,    el  aspirante  podrá  acreditar  ante  el  Colegio  de Escribanos haber  cumplido el plazo de 2 años de práctica exigido en el art. 1º, inc. c)  de la ley, mediante certificado otorgado por un escribano titular de registro de la jurisdicción, y sin perjuicio de cualquier  otro medio de  prueba  que  considere  oportuno  aportar.

El Colegio de  Escribanos dispondrá, entonces, la realización de una información  testimonial   de  dos  escribanos  de  registro  de  la jurisdicción, propuestos por  el interesado, sobre el conocimiento y cumplimiento de dicha práctica.

Producida la declaración indicada,  el  Colegio  de Escribanos podrá disponer  las medidas que crea necesarias para la mejor  apreciación del caso, y  dictará en su oportunidad la resolución definitiva que corresponda".

Se considera también cumplido  el  requisito  de  la práctica por la actuación como escribano titular, adscripto o suplente  de  registro notariales  en  cualquier lugar del país, por un lapso total de  dos años.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El  domicilio especial que establece el art. 6º de la ley, es el de la oficina  del  escribano  titular  del registro. Los escribanos adscriptos no podrán tener otra domicilio profesional que el  especial  que  establezca  su  titular en el que deberán  actuar exclusivamente.

Todo cambio del domicilio especial constituido deberá ser comunicado por  escrito  al  Tribunal  de  Superintendencia  y  al  Colegio  de Escribanos,  dentro  de  las  veinticuatro    horas   de  producido.

### INHABILIDADES E INCOMPATIBILIDADES

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Todo  escribano  designado  titular  o  adscripto  de registro,  antes  de  tomar  posesión de su cargo deberá prestar por escrito  declaración  jurada  de  no  hallarse  comprendido  en  las inhabilidades e incompatibilidades establecidas en los arts. 4º y 7º de la ley, con especial aclaración  de las excepciones previstas por el art. 8º de la misma. Todo cambio de  su  situación con respecto a la  declaración  formulada, deberá  ser comunicado  al  Colegio  de Escribanos dentro de los ocho días de producido, considerándose como ocultación el incumplimiento de este requisito.

Comprobada la falsedad de la declaración jurada o el ocultamiento en el cambio de la situación del escribano con respecto a la declaración  formulada,  el  Colegio  de  Escribanos   remitirá  las actuaciones    al  Tribunal  de  Superintendencia  solicitando    la aplicación de la  sanción  que  corresponda,  la  que  no  podrá ser inferior a tres meses de suspensión.

Tratándose de las excepciones o licencias contempladas por los arts. 8º  y  9º de la ley, y otras incompatibilidades transitorias creadas por  la  misma,    el  Colegio  de  Escribanos  deberá  pronunciarse expresamente sobre su procedencia.

### DE LOS ESCRIBANOS DE REGISTRO ATRIBUCIONES

<a id="9"></a>
Artículo  9.- Para todos los efectos de la ley y de este reglamento, se considera  escribano  de  registro  al  titular  y adscripto. Con excepción  del  asesoramiento  notarial  y  de  la  recopilación  de antecedentes de títulos, queda prohibida, y se considerará ejercicio ilegal del notariado, toda actuación notarial pro parte  de  quienes no sean escribanos de registro.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Las atribuciones que el art. 12 de la ley confiere a los escribanos de registro, independientemente de su intervención en las  escrituras  públicas    que   autoricen,  son  las  siguientes:

a) Certificar la autenticidad de las  firmas o impresiones digitales puestas en documentos privados y en su presencia;

b)  Certificar  la  autenticidad  de firmas  puestas  en  documentos privados  y  en  su  presencia  por personas  en  representación  de terceros, así como la vigencia de los contratos sociales y poderes y el alcance de los mismos;

c)  Practicar  inventarios,  sea por  requerimiento  privado  o  por delegación judicial;

d)  Expedir  certificados  de  existencia    de  personas  físicas o jurídicas;

e)  Desempeñar  las  funciones  de secretario de tribunal  arbitral;

f)  Poner  cargo a los escritos que  deban  ser  presentados  a  las autoridades  judiciales o administrativas en términos perentorios, o cuando les fueren  presentados  fuera de las horas hábiles, debiendo el  escribano  hacerse  cargo de tales  escritos  para  presentarlos personalmente a la oficina  o secretaría indicada a primera hora del siguiente día hábil;

g)  Labrar  actas de sorteo, asambleas,  reuniones  de  comisiones y actos análogos;

h) Labrar actas  de  notoriedad  o  protesta para comprobar hechos y reservar derechos;

i) Redactar toda clase de actos o contratos  civiles  o comerciales;

j)  Expedir  testimonios sobre asientos de contabilidad y  actas  de libros de sociedades  anónimas, asociaciones civiles o sociedades, o simples particulares;

k) Certificar sobre el  envío de correspondencia, tomando a su cargo la entrega de la misma al correo;

l)  Recibir  en depósito testamentos  o  cualquier  otro  documento, expidiendo constancia de su recepción;

m) Intervenir  en todos los actos, documentos y contratos en que sea requerida  su  intervención  profesional  como  asesores  o  peritos notariales;

n) Recopilar antecedentes de títulos.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Los protocolos no podrán ser extraídos del domicilio especial donde funciones el registro, salvo en los casos especialmente previstos por la ley.

La exhibición de  los mismos dispuesta por el inc. c) del art. 11 de la ley, a pedido de  otros escribanos, será obligatoria en los casos en que se justifique el interés  del  peticionante.  El  Colegio  de Escribanos  resolverá  toda  cuestión  que  se  plantee al respecto.

### LICENCIAS Y SUSTITUCIONES

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  La  solicitud de licencia para ausentarse por más de ocho días consecutivos a que se refiere el art. 14 de la ley, deberá presentarse al Colegio  de  Escribanos con la debida anticipación, y ser  comunicada  por  éste al Tribunal  de  Superintendencia  a  sus efectos.  De igual modo deberá  procederse  en  caso  de  enfermedad prolongada.

El escribano que  solicite  licencia  no  podrá hacer uso de ella si previamente no se ha notificado, él y su adscripto,  de que la misma le ha sido acordada, bajo pena de las sanciones a que hubiere lugar.

Las  licencias  de  los  adscriptos,  se  hallen  o  no a cargo  del registro,  están  sujetas  al  cumplimiento de iguales formalidades.

El escribano que desempeñe interinamente  la  regencia,  podrá, a su vez,  proponer  reemplazante  en  los  casos  previstos  por la ley, siempre  que  para  ello  haya  sido expresamente autorizado por  el titular.

<a id="13"></a>
Artículo  13.- La designación de suplentes en los casos de ausencia, enfermedad  o  impedimento  transitorio del escribano titular que no tuviese adscripto, deberá solicitarse al Tribunal de Superintendencia. Concedida la  suplencia,  el Colegio de Escribanos dejará constancia de ella en el protocolo del  escribano sustituido.

Para el caso que el escribano suplente designado  no fuese escribano de registro, deberá llenar los requisitos exigidos por la ley y este reglamento para el ejercicio del notariado con excepción  del  de la fianza.

### FIANZA

<a id="14"></a>
Artículo  14.- La fianza establecida por el art. 15 de la ley deberá ser constituida  por  el  escribano  designado  antes  de  entrar en posesión de su cargo.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- La fianza constituída por los escribanos responderá al pago de.

a)  Los  daños  y  perjuicios  ocasionados  a terceros y a que fuere condenado el escribano por sentencia firme, con motivo del ejercicio de su función;

b) las sumas a que fuere declarado responsable por incumplimiento de las leyes fiscales;

c)  Las  multas  que  le  fueren impuestas por mal desempeño  de  su función;

d)  Las  sumas a que esté obligado  en  su  carácter  de  colegiado.

### PROVISION DE REGISTROS

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  Para la provisión de las vacantes de registro que se produzcan en los casos del art. 65, párrafo 2º de la ley, el Colegio de Escribanos, dentro de los sesenta días de la vacancia, llamará al concurso de oposición  establecido  por el art. 19 de la ley, el que se realizará en el día y hora que determine el Colegio de Escribanos mediante publicaciones por quince días  en  el Boletín Oficial y dos diarios de gran circulación, sin perjuicio de  la  mayor  publicidad que el Colegio de Escribanos creyere oportuno asignarle.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  Los  aspirantes  al  registro  deberá presentarse al Colegio  de Escribanos hasta ocho días antes del  señalado  para la realización  del concurso de oposición, acompañando los comprobantes que acrediten  su inscripción en la matrícula, su colegiación, todos los antecedentes  mencionados en los incs. b) y c) del art. 19 de la ley. En los casos en  que  el adscripto de un registro, proveerse no desee  ser  incluido  en la terna,  deberá  expresarlo  por  escrito ratificado ante el secretario  del  Colegio,  antes de los ocho días del concurso.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  El jurado del concurso de oposición se constituirá y funcionará en la  sede  del  Colegio  de Escribanos en el día y hora señalados,  y deberá terminar su cometido  en  el  plazo  máximo  de treinta días.

El jurado, para  funcionar,  necesitará  la  presencia  de todos sus miembros,  y  se pronunciará por mayoría de votos. Los miembros  del jurado no podrán ser recusados.

La prueba escrita  que  deberán rendir los aspirantes será tomada en una sola sesión y tendrá  una  duración  máxima  de  tres  horas. la prueba oral consistirá en una conferencia individual de una duración no mayor de dos horas. Los temas para ambaspruebas serán establecidos  previamente  por  el Colegio en un número no menor  de veinte, incluidos en la convocatoria  y adjudicados a cada aspirante por sorteo con una anticipación de quince  minutos  a la prueba. Una vez adjudicado el tema, el aspirante deberá permanecer  en  la  sala del concurso, no teniendo acceso a él persona alguna.

<a id="19"></a>
Artículo  19.- El jurado, según los méritos de las pruebas rendidas, las calificará de uno a treinta puntos.

La calificación del jurado es inapelable, y no podrá ser reconsiderada   en  ningún  caso.  las  sesiones  del  jurado  serán registradas en un libro especial de actas.

<a id="20"></a>
Artículo  20.- En el plazo del art. 18 de este reglamento, el jurado deberá producir la nómina de calificaciones obtenidas en cada prueba pro los aspirantes y entregarla al Colegio de Escribanos.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Con  las calificaciones del Jurado en el concurso de oposición y con los elementos  establecidos en el art. 19 de la ley, el Colegio de Escribanos integrará  la terna, dejando constancia del orden de preferencia para el caso del  adscripto que tuviera derecho a ella, y la elevará al Poder Ejecutivo  dentro  de los ocho días de recibida la nómina de calificaciones de los aspirantes.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- La comunidad y vinculación en la atención del registro entre  el  titular y sus adscriptos a que se refiere la última parte del art. 19  de  la  ley,  deberá  acreditarse  ante  el  Colegio de Escribanos hasta ocho días antes del concurso de oposición,  por los medios  de prueba  que  el  interesado  estime conveniente aportar.

<a id="23"></a>
Artículo  23.-  El  resultado  del  concurso  deberá  mantenerse  en reserva,  con excepción del nombre de quienes integren la terna. Los documentos y antecedentes presentados por los aspirantes y los demás documentos para  la  formación  de la terna, serán archivados por el Colegio de Escribanos.

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  Elevada  la  terna al Poder Ejecutivo y designado el escribano titular de un registro, el nombramiento será comunicado al Tribunal de Superintendencia y al Colegio de Escribanos a los efectos a que hubiere lugar.

<a id="25"></a>
Artículo  25.-  El nuevo titular será puesto en posesión de su cargo en la sede del Colegio  de  Escribanos en acto público, levantándose de ello acta suscripta por el  titular  designado, dos testigos y el presidente del Colegio o quien lo reemplace  en el cargo. El Colegio de Escribanos comunicará oficialmente la designación  a las oficinas públicas, a sus efectos.

### ADSCRIPCIONES

<a id="26"></a>
Artículo  26.- La designación y la remoción de adscriptos será hecha por el Poder  Ejecutivo  a  propuesta  del escribano titular. En los casos de designación de adscripto, el Colegio  informará respecto al cumplimiento  por  parte  del propuesto, de las exigencias  de  los arts. 1º, 3º, 4º, 7º y 21 de la ley, y expresará su opinión respecto a los antecedentes del candidato. Producida la designación, el nuevo adscripto  deberá  dar  cumplimiento  al  requisito  de  la  fianza, establecido por el art. 15 de la ley.

<a id="27"></a>
Artículo 27.-  En  caso  de  renuncia o remoción de un adscripto, el Colegio de Escribanos deberá pronunciarse  respecto  al cumplimiento por parte del cesante de sus obligaciones como escribano de registro y  como  colegiado,  elevando los antecedentes al Poder Ejecutivo, a sus efectos.

<a id="28"></a>
Artículo  28.-  En  caso  de  vacancia  de  un  registro por muerte, renuncia o incapacidad total del titular, el adscripto  más  antiguo deberá  dirigirse  de inmediato al Colegio de Escribanos comunicando esa circunstancia. El  Colegio,  previo las comprobaciones del caso, le concederá la regencia interina  del  registro hasta que se provea la vacante.

<a id="29"></a>
Artículo  29.-  Los  convenios  entre  titular  y adscripto a que se refiere el art. 25 de la ley, podrán ser presentados  al  Colegio de Escribanos a los efectos de su homologación.

### VACANCIA DE LOS REGISTROS

<a id="30"></a>
Artículo 30.- La vacancia de un registro se producirá:

a)  Por  muerte,  renuncia  o  incapacidad absoluta y permanente del titular;

b) Por aplicación de las sanciones que establecen los incs. d), e) y f) del art. 52 de la ley y de acuerdo con lo previsto por el inc. c) del art. 56 de la misma.

<a id="31"></a>
Artículo  31.-  La  renuncia deberá ser presentada por el titular al Colegio de Escribanos. En caso de muerte o incapacidad del titular, su adscripto, si lo tuviere,  y  a  falta  de éste los familiares de aquél o el empleado principal de la escribanía, deberán denunciar el hecho al Colegio de Escribanos dentro de las  cuarenta  y ocho horas de  producido,  sin  perjuicio de la intervención de oficio  que  en todos los casos corresponde al Colegio de Escribanos. La omisión del cumplimiento de la obligación establecida en este artículo por parte del adscripto, será considerada falta grave.

<a id="32"></a>
Artículo  32.-  Producida  la vacancia de un registro, el Colegio de Escribanos procederá de inmediato  a  levantar  un inventario, en el que dejará constancia del número de protocolos, con expresión de las fojas de cada uno, del número de cuadernos del año  corriente  y sus agregados,  determinando  el  número  de fojas y la última escritura otorgada; de los expedientes judiciales  y documentos en depósito, y toda otra circunstancia que considere conveniente.

<a id="33"></a>
Artículo  33.-  En  los  casos  del  inc. a) del artículo 30 de este reglamento,  el  inventario  será  levantado  con  intervención  del adscripto y el Colegio de Escribanos  le entregará bajo su firma las existencias inventarias en calidad de depositario.  En los casos del inc. b) del mismo artículo, y en los de vacancia de un registro  que no  tuviere  adscripto, el Colegio de Escribanos se incautará de las existencias inventarias, manteniéndolas  en  depósito en el local de la institución.

<a id="34"></a>
Artículo   34.-  El  Colegio  de  Escribanos  proveerá  las  medidas necesarias para  la debida conservación y guarda de los protocolos y demás documentos de que se incautare, siendo los gastos en que fuere necesario incurrir, a cargo de la fianza profesional.

<a id="35"></a>
Artículo  35.-  Producida  la vacancia de un registro, el Colegio de Escribanos la comunicará al  Poder Ejecutivo y procederá a llamar al concurso que señala el art. 19 de la ley, en la forma establecida por el art. 16 de este reglamento.

### DESIGNACION DE ESCRIBANOS

<a id="36"></a>
Artículo  36.-  Los  concursos a que se refiere el art. 27 de la ley serán  realizados  por  las  reparticiones  e  instituciones  en  él mencionadas siguiendo normas  similares  a las previstas en la ley y en este reglamento para la provisión de registros.

Las  listas que de acuerdo con el mismo artículo  deben  formar  las autoridades  judiciales,  deberán  renovarse anualmente a fin de que sean  incluidos  en  las mismas todos los  escribanos  de  registro.

Los concursos y su resultado  y  las  listas  anuales  de escribanos deberán  ser  comunicados  al  Colegio  de Escribanos con la  debida anticipación a los efectos de su publicidad  y  conocimiento  de los interesados.

### GOBIERNO Y DISCIPLINA DEL NOTARIADO

<a id="37"></a>
Artículo  37.- A los efectos del art. 34 de la ley, los jueces de la Capital federal  y  territorios  nacionales y las autoridades de las reparticiones  públicas  procederán    a  notificar  al  Colegio  de Escribanos, por cédula o telegráficamente,  dentro  de los diez días de su iniciación, toda acción que se instaurare contra un escribano.

El  Colegio  de  Escribanos,  por  intermedio  de sus representantes legales,  procederá  a  tomar  conocimiento  e  intervención  en  el expediente  e instruirá, si lo estima oportuno, un  sumario  en  los términos del art. 53 de la ley.

<a id="38"></a>
Artículo  38.-  La intervención fiscal que la ley concede al Colegio de Escribanos y la  representación  de  éste  ante  el  Tribunal  de Superintendencia, tribunales o reparticiones públicas, será ejercida por el presidente o quien lo reemplace en el cargo, o por el miembro del Consejo Directivo que éste designe.

### DEL COLEGIO DE ESCRIBANOS

<a id="39"></a>
Artículo  39.- Las resoluciones del Consejo Directivo del Colegio de Escribanos  serán válidas siempre que se halle presente la mitad más uno de sus miembros  titulares,  y  con el voto de la mayoría de los presentes, salvo el caso de imposición  de  penas,  para  lo cual se requerirá  la  mayoría  absoluta  de la totalidad de sus componentes titulares.

<a id="40"></a>
Artículo  40.-  El  presidente del Colegio de Escribanos, o quien lo reemplace en el cargo, como representante  legal  del  mismo,  podrá adoptar las medidas urgentes que considere necesarias, con cargo  de dar cuenta al Consejo Directivo en su primera reunión.

<a id="41"></a>
Artículo  41.-  El Consejo Directivo podrá delegar su representación en cualquiera de  sus  miembros  o designar apoderado, inspectores o delegados  ajenos  a  dicho cuerpo para  ejercer  las  funciones  de vigilancia e inspección  que  le  competen, quienes actuarán bajo la responsabilidad del Consejo Directivo.

<a id="42"></a>
Artículo  42.-  La  dirección  y vigilancia que el art. 37 de la ley concede al Tribunal de Superintendencia,  se  ejercerá sin perjuicio de las facultades y obligaciones que la ley otorga privativamente al Colegio de Escribanos.

<a id="43"></a>
Artículo  43.-  Las resoluciones de carácter general que adoptare el Consejo Directivo en ejercicio de las funciones que le asigna la ley, serán  de  cumplimiento    obligatorio   por  todos  los  escribanos inscriptos en la matrícula.

<a id="44"></a>
Artículo  44.-  El  colegio  de  Escribanos organizará la oficina de inspección,  la  que funcionará bajo  su  exclusiva  dependencia  de acuerdo con lo establecido en los incs. a), b) y c) del art. 44 de la ley, y art. 54 de este reglamento.

Para desempeñar el  cargo  de  inspector de protocolos, se requiere título universitario de escribano o abogado, inscripto en la matrícula notarial. Quedan exceptuados  de este requisito los que actualmente estén desempeñando tales funciones.

### ORGANIZACION Y FUNCIONAMIENTO DEL COLEGIO

<a id="45"></a>
Artículo  45.-  El  Colegio de Escribanos, al que la ley acuerda las funciones oficiales dispuestas por la misma, conserva de acuerdo con el art. 48 de la ley,  su carácter de persona jurídica, y se rige en este aspecto por su propio estatuto.

<a id="46"></a>
Artículo 46.- El estatuto del Colegio de Escribanos deberá sujetarse a las bases establecidas por el art. 50 de la ley y a las siguientes:

a)  Mantenimiento  de  su  nombre  actual,  siendo  su objeto el que determina la ley y este reglamento; tendrá su domicilio  legal en la Capital Federal y su duración será indefinida;

b)  Las  elecciones  se  ajustarán al sistema de listas, que deberán oficializarse con diez días de anticipación al acto eleccionario, el que será presidido por una junta designada por el Consejo Directivo, con la presencia de fiscales  por  cada  lista.  la junta funcionará durante seis horas el mismo día de la asamblea y deberá  terminar el escrutinio y levantar un acta suscripta por todos los escrutadores y fiscales;

c)  Los escribanos de territorios nacionales podrán enviar  su  voto personal  por  carta  certificada,  el que para ser computado deberá llegar a poder de la junta escrutadora  antes  de  la hora de cierre del acto eleccionario;

d)  Imposición  de  multas  a  los escribanos que no votasen,  salvo impedimento debidamente justificado;

e)  Prohibición  de  ser  miembro del  Consejo  Directivo  para  los escribanos que hubieran sufrido pena de suspensión por un año o más, hasta cinco años después de la imposición de la misma.

La colegiación a que se refiere la ley y este reglamento, implica el carácter  de asociado del Colegio  de  Escribanos,  del  que  podrán formar parte además otros escribanos con categoría de socios sin voz ni voto en sus asambleas.

<a id="47"></a>
Artículo 47.- Sin perjuicio de las disposiciones que respondan a las exigencias del artículo anterior y al régimen de la ley, la asamblea de  escribanos  podrá incorporar al estatuto todas las disposiciones que estimare conveniente para el mejor funcionamiento del Colegio de Escribanos y cumplimiento de sus fines y atribuciones.

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  Corresponde  al  Colegio  de Escribanos resolver los casos de impedimento a que se refiere el inc.  d)  del art. 50 de la ley.

### RECURSOS DEL COLEGIO

<a id="49"></a>
Artículo  49.-  Las cuotas establecidas por el art. 51 incs. a) y b) de la ley, deberán  ser  satisfechas  en  el  acto  de inscribirse o reinscribirse cada escribano en la matrícula, o en cada  concurso de oposición.

<a id="50"></a>
Artículo  50.- El derecho que deberán abonar los escribanos por cada escritura que  autorizaren,  de  conformidad con lo dispuesto por el art. 51, inc. d) de la ley, será retenido  por  el escribano titular del  registro  y  entregado  mensualmente al Colegio  de  Escribanos dentro de los diez días de vencido  cada  mes, acompañando planillas especiales que contendrán los datos que con  fines estadísticos y de control establezca el Colegio de Escribanos. La falta de entrega del mencionado  derecho  en  tiempo  y forma al Colegio  por  parte  del escribano titular o del adscripto a su falta, implicará la inmediata supresión de la rúbrica, sin perjuicio  de las demás sanciones a que hubiere lugar.

<a id="51"></a>
*Artículo  51.-  El  Colegio  de  Escribanos anualmente, en el mes de octubre, fijará el monto de las cuotas y aportes establecidos por el  art. 51 de la ley, los que comenzarán  a  regir  a  partir  del mes siguiente.

<a id="52"></a>
Artículo  52.-  Con los fondos percibidos, el Colegio deberá proveer al  mantenimiento  de  todos  los  servicios  oficiales,  privados e institucionales  que  le  impone la ley, este reglamento y su propio estatuto.

<a id="53"></a>
Artículo  53.-  La  asamblea  del Colegio aprobará o desaprobará las cuentas y balances que anualmente  debe  someter a su consideración el Consejo Directivo, y aprobará el presupuesto  anual de gastos del Colegio de Escribanos.

A los efectos de la información y conocimiento previstos por el inc. c) del art. 45 de la ley, el Consejo Directivo elevará anualmente al Ministerio  de  Justicia  conjuntamente  el  presupuesto de gastos e ingresos y los balances del ejercicio.

<a id="54"></a>
Artículo  54.- El personal del Colegio de Escribanos será nombrado y removido por  su Consejo Directivo en la forma que éste lo disponga, con excepción de los inspectores de protocolos, que serán designados por el Poder Ejecutivo  a  propuesta  del  Colegio  de Escribanos, y quedarán sometidos a la autoridad de éste, el que podrá  removerlos, dando cuenta de ello y de sus causas al Poder Ejecutivo.

### REGISTRO DE MATRICULA Y RUBRICA LEGALIZACIONES

<a id="55"></a>
Artículo  55.-  El registro de matrícula será llevado por el Colegio de  Escribanos en  libro  duplicado,  destinando  una  foja  a  cada inscripto.  La inscripción tendrá validez con la firma del escribano matriculado,  la de los dos testigos y la del presidente del Colegio o de su reemplazante legal.

<a id="56"></a>
Artículo 56.- A partir de los treinta días del presente decreto, los cuadernos de protocolo serán rubricados por el Colegio de Escribanos,  en  un  número  no mayor de quince cuadernos semanales, salvo los casos en que se justifique  ante el presidente del Colegio o su reemplazante legal, una mayor necesidad, y éste lo autorice. El Colegio de Escribanos llevará un libro de registro de rúbrica, en el que se consignará separadamente para cada  registro,  el  número  de cuaderno  rubricado  y  la numeración de los sellos que lo integran.

<a id="57"></a>
Artículo  57.- A partir de los sesenta días del presente decreto, el Colegio  de  Escribanos  procederá  a  legalizar  la  firma  de  los escribanos  extendida  en documentos notariales, con la intervención de  las  autoridades que el  Consejo  Directivo  autorice,  debiendo comunicar  esas  designaciones  a  los  departamentos  de Estado y a autoridades provinciales, a sus efectos.

<a id="58"></a>
Artículo  58.-  El  Colegio  de  Escribanos determinará el monto del derecho que abonarán los escribanos  por  rúbrica y legalización, de conformidad con lo dispuesto por el inciso e) del art. 51 de la ley.

### MEDIDAS DISCIPLINARIAS

<a id="59"></a>
Artículo 59.- Las medidas disciplinarias a que se refiere el art. 52 de la ley serán aplicadas según la gravedad de la falta cometida, de acuerdo con las siguientes normas:

a) El  apercibimiento y la multa hasta $500 m/n, serán aplicados por negligencias    profesionales,   transgresiones  a  los  deberes  de funcionario  de  carácter leve, incumplimiento  de  la  ley  o  este reglamento, indisciplina  o faltas a la ética profesional, en cuanto tales irregularidades no afecten  fundamentalmente  los intereses de terceros o de la institución notarial;

b)  La  suspensión  hasta  un  mes  inclusive,  será  aplicada   por reiteración  de  las  faltas previstas en el inciso anterior, por la comisión de irregularidades  de  relativa gravedad, o por resolución del Colegio de Escribanos por falta  de  pago  de  más de dos de las cuotas que fija el art. 49 de este reglamento, o de  los aportes que establece el inc. d) del art. 51 de la ley en la forma  y tiempo que determina el art. 50 de este reglamento;

c) Las penas de suspensión por más de un mes hasta tiempo indeterminado  y  la  destitución o privación del ejercicio  de  la profesión corresponderán  por  graves  faltas  en el desempeño de la función, o por la reiteración en faltas que ya hubieren  merecido la pena de suspensión.

<a id="60"></a>
Artículo  60.-  De  toda  irregularidad denunciada o establecida, el Colegio de Escribano ordenará  la instrucción del sumario que señala el art. 53 de la ley, dará traslado  al escribano inculpado, y de su descargo  dará vista al denunciante, si  lo  hubiere.  La  falta  de contestación a los traslados, implicará con regulación al escribano, la prosecución  de  las actuaciones en su rebeldía y con relación al denunciante, el término  de  su intervención en las actuaciones, las que  deberán proseguirse en todos  los  casos  hasta  su  resolución definitiva.

La prueba ofrecida por el escribano o las partes, o requerida por el Colegio  de Escribanos, ha de producirse en el plazo de quince días.

El Colegio  podrá, a pedido de parte ampliar en cada caso, hasta dos veces más el plazo señalado.

<a id="61"></a>
Artículo  61.-  El  Consejo  Directivo  del  Colegio  de  Escribanos designará  dos  o más de sus miembros que instruirán el sumario  con intervención del  inculpado,  adoptando  al efecto todas las medidas que estimaren convenientes, debiendo dar término a su cometido en el plazo  máximo  de  treinta  días,  salvo autorización  especial  del Consejo Directivo si las circunstancias  justificarán una ampliación de dicho plazo. El sumario será actuado.

<a id="62"></a>
Artículo  62.-  De todo sumario instruido se dejará constancia en el registro profesional.

<a id="63"></a>
Artículo  63.-  Las medidas disciplinarias comprendidas en los incs. a) y b) del art. 52 de la ley, y la suspensión hasta treinta días no se darán a publicidad,  excepto  en  el  caso  de ser implicadas por reincidencia dentro del año de cometida la infracción  anterior,  en que  se publicarán únicamente en la revista de la institución, salvo que resolución  en contrario  adoptada por el Consejo Directivo por dos tercios de votos. Las suspensiones  demás  de treinta días hasta tres  meses,  se  darán  a  publicidad  en  la  misma  revista,  las superiores  a ese plazo, así como las destituciones o privación  del ejercicio de la profesión  se  publicarán  en  la prensa diaria y se comunicarán al Poder Ejecutivo y a los colegios  notariales de otras jurisdicciones.

<a id="64"></a>
Artículo 64.- Las autoridades administrativas y de policía prestarán su  concurso  al Consejo Directivo del Colegio de Escribanos para el cumplimiento de  los  fines  que  la ley y el presente reglamento le asignan,  sea  proporcionándoles  todos  los  informes  que  creyere necesarios o para hacer efectiva las medidas que dictare.

<a id="65"></a>
Artículo 65.- Toda vista o traslado que deba conferirse en los casos del  art.  53 de la ley y 60 de este reglamento, será por el término de cinco días a partir de la notificación.

Todos los plazos  que  señala la ley o este reglamento se computarán por días hábiles.

El término para apelar de las resoluciones del Colegio de Escribanos, será de cinco días.

### DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="66"></a>
Artículo  66.-  El  Colegio de Escribanos procederá a la creación de colegios delegados en  cada  uno de los territorios nacionales, o en su defecto, a la creación de representaciones  encargadas  de  hacer cumplir la  ley, el presente reglamento y sus propias resoluciones.

<a id="67"></a>
Artículo 67.- El tribunal calificador a que se refiere el art. 68 de la  ley  será presidido por el Ministro de Justicia o el funcionario que éste designe  en su representación y compuesto por el presidente del Tribunal de Superintendencia,  por  el  decano de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de Buenos Aires,  por  el presidente del Colegio de Escribanos, un representante de los escribanos adscriptos y  un  representantes de  los  escribanos sin registro,  que  serán designados  por  el  Poder Ejecutivo.  El  presidente  del  tribunal calificador tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="68"></a>
Artículo  68.-  El  Ministerio  de  Justicia  procederá  a llamar a concurso  de  antecedentes mediante publicaciones por el término  de quince días en  el  Boletín  Oficial  y  dos  diarios  de la Capital Federal, para la provisión de los registros de contratos  públicos a crearse en la Capital Federal, de acuerdo con los arts. 66  y  67 de la misma ley.

<a id="69"></a>
Artículo 69.- Los adscriptos aspirantes a los registros a crearse de acuerdo  con  el  artículo 66 de la ley, presentarán sus solicitudes acompañando.

a) Certificado de la  Cámara  Nacional de Apelaciones en lo Civil de la  Capital Federal acreditando  su  condición  de  adscriptos,  con expresión  de  las  fecha  de comienzo y vigencia de la adscripción;

b) Los elementos comprobatorios  y declaración jurada de no hallarse el  aspirante comprendido en la situación  prevista  por  el  último párrafo del art. 66 de la ley.

<a id="70"></a>
Artículo  70.-  Los  escribanos  aspirantes a registros a crearse de acuerdo  con  el art. 67 de la ley,  justificarán  hallarse  en  las condiciones requeridas  por  el  mismo  acompañando  a su solicitud;

a)  Manifestación respecto a las incompatibilidades fijadas  por  el inc.  a),  a  las  que  deberá ajustarse antes de tomar posesión del cargo;

b) Certificado de la Cámara  Nacional  de Apelaciones en lo Civil de la Capital Federal respecto a los requisitos  de los incs. b) y e);

c) Certificado de un escribano de registro que  pruebe  la  práctica requerida  por el inc. c), conforme a los requisitos que exigirá  el tribunal calificador;

d) Certificado  de  domicilio  conforme  al inc. d), expedido por el Registro  Electoral  o  la  Policía  Federal,  según    corresponda.

<a id="71"></a>
Artículo  71.-  Los  aspirantes a registros a crearse de acuerdo con los arts. 66 y 67 de la  ley, podrán acompañar a sus solicitudes los elementos comprobatorios de  su  actuación  profesional,  a  fin  de acreditar  sus  mayores  méritos en el orden de preferencias para la provisión de los nuevos registros, conforme a las exigencias del art. 69 de la ley.

<a id="72"></a>
Artículo    72.-  La  documentación  establecida  en  los  artículos anteriores deberá  ser  presentada,  en  los plazos determinados, al Ministerio de Justicia. Las actuaciones que  produzcan con motivo de estos concursos, están exentas de sellado.

<a id="73"></a>
Artículo  73.-  El  tribunal calificador se reunirá por convocatoria mediante  telegrama  colacionado  que  hará  su  presidente,  y  sus reuniones y decisiones serán válidas con la presencia de tres de sus miembros como mínimo.  De  cada  reunión  se  labrará  un  acta  que firmarán todos los presentes.

<a id="74"></a>
Artículo  74.-  Si  a  juicio del tribunal calificador, el número de escribanos en condiciones de ser propuesto conforme a los arts. 66 y 67 de la ley resultare inferior  al  de registros a crearse, sea por falta de inscripciones o por no reunir los inscriptos las condiciones  requeridas,  deberá  dicho  tribunal  declararlo  así, limitando las listas de propuestos el número de los que a su juicio serán acreedores a tal designación.

<a id="75"></a>
Artículo 75.- El Ministerio de Justicia comunicará las designaciones al  Tribunal  de  Superintendencia y al Colegio de Escribanos, a los efectos de la entrega  de  posesión  de los nuevos registros, previa comprobación de haber cumplido cada nuevo titular con los requisitos establecidos por el art. 70 de la ley.

<a id="76"></a>
Artículo  76.-  Para el  caso  de  que  la  lista de escribanos que formulara el tribunal calificador para la provisión  de  registros a crearse  conforme  el  art.  66 de la ley, no alcanzare a cubrir  su número,  los  escribanos  adscriptos  perderán  todo  derecho  a  la preferencia que les concede  el  citado  artículo  y el remanente de tales registros será adjudicado conforme al art. 19  de  la  ley, en los concursos subsiguientes.

<a id="77"></a>
Artículo 77.- El tribunal calificador está autorizado para aplicar e interpretar las disposiciones pertinentes de este capítulo y adoptar las  resoluciones  que estime conveniente para el mejor desempeño de su cometido.

## TITULO SEGUNDO ARANCEL DE ESCRIBANOS

<a id="78"></a>
*Artículo  78.-  Los  escribanos  que actúen en jurisdicción nacional percibirán sus honorarios ajustándose  a  la  escala y disposiciones siguientes:

Por acto o contrato de un valor hasta $ 1.000 ...........................$150.- De $ 1.001 hasta $  2.000 ...............$200.- De $ 2.001 hasta $  3.000 ..............."250.- De $ 3.001 hasta $  5.000 ..............."300.- De $ 5.001 hasta $100.000 .............. "300.- más el 1,50 por ciento sobre el excedente de $ 5.000.

De $ 100.001 en adelante ..............."1.725.- más el 2 por ciento sobre el excedente.

La precedente escala no es acumulativa.

<a id="79"></a>
*Artículo  79.-  La  fijación  del  monto  de  cada escritura, acto o contrato se hará con sujeción a las siguientes bases:

a) Sobre el precio asignado al os bienes;

b)  Sobre  el  valor  asignado  a  los bienes por las  ventas  o  el establecido  para  el  pago  de  los  impuestos  al  as  valuaciones fiscales;

c) Sobre el importe del préstamo o valor  de  la  obligación. En las escrituras de división de hipotecas, se cobrará sobre el monto de la deuda que se divida;

d) Sobre el valor o importe total del contrato, teniendo  en cuenta, cuando lo hubiere, el plazo y sus prórrogas. De no existir plazo, se tomará  como  base el que establezca la ley impositiva aplicable  al acto o contrato;

e) Si no fuere posible fijar valor al contrato, se tomará el que las partes declaren bajo manifestación jurada;

f) Para establecer  el  honorario  se  tomará  en todos los casos el mayor  valor que resulte de las bases establecidas  precedentemente.

<a id="80"></a>
*Artículo 80.- Corresponderá el honorario que fija el art. 78 con las bases  del  art.  79 a todo acto o contrato que no esté expresamente determinado, en cuanto  a  su  retribución, en los arts. 81, 82, 83, 84, 85 y 86 del presente arancel,  todo  ello  sin  perjuicio  de lo establecido en el art. 99.

<a id="81"></a>
*Artículo  81.-  Se  percibirá con un recargo del 50% el honorario de las escrituras judiciales y de las que debieran firmarse fuera de la escribanía.

<a id="82"></a>
*Artículo  82.- En las escrituras relativas a la propiedad horizontal se aplicará la escala del art. 83 por el reglamento de copropiedad y administración,  y  la  del art. 78 por los contratos de compraventa y/o hipotecas de cada unidad.

<a id="83"></a>
*Artículo  83.-  En  las  escrituras  o instrumentos de constitución, prórroga, renovación, aumento o reducción  de  capital,  revalúo  de activos, liquidación y disolución de sociedades civiles y comerciales,  de  adjudicación  de  bienes  de dichas sociedades; de protocolización y/o transcripción de actas de  asambleas de socios o de directores de sociedades, por las que se resuelvan  tales actos o emisión  de  debentures;  de  protocolización  de  declaratorias  de herederos,  testamentos,  hijuelas  y  de  escrituras o instrumentos públicos emanados de otras jurisdicciones; de  locaciones en general y de sesiones de derechos, acciones o créditos;  de  reconocimientos de  deudas  y de inhibiciones voluntarias, se aplicará la  siguiente escala:

Hasta $ 1.000 ..............$  100.- De $1.001 hasta $ 2.000 ...."  120.- De $2.001 hasta $50.000 ...."  140.- más el 1 por ciento sobre el excedente.

De $50.001 hasta $ 500.000 .$  620.- más el 0,75 por ciento sobre el excedente.

De $ 500.001 en adelante ...$ 3.995.- más el 1 por ciento sobre el excedente.

La precedente  escala no es acumulativa, y su aplicación se hará con sujeción a las siguientes bases:

a)  Sobre el capital  autorizado,  aportado,  aumentado,  revaluado, reducido, retirado o liquidado;

b) En las sociedades anónimas la escala se aplicará sobre el capital que puedan anunciar como autorizado;

c) Las  escrituras  de protocolización y/o transcripción de actas de emisión,  rescate  o  canje  de  acciones,  tributarán  el  25%  del honorario de esta escala  sobre  el  monto  de la emisión, rescate o canje.

<a id="84"></a>
*Artículo  84.-  Los  escribanos  de  instituciones públicas y bancos nacionales o municipales podrán acordar  una  reducción  de hasta un 25%  sobre los honorarios establecidos en el art. 78, para  aquellos actos  o  contratos  en que fueran parte dichas entidades y tuvieren por objeto la adquisición o financiación de la vivienda propia por o a particulares y por un monto no superior a $ 150.000 o de préstamos de colonización o de fomento  comercial, industrial o agrario por un monto que no exceda de $200.000.  La misma reducción podrá acordarse a  dichas  instituciones  y  bancos  cuando   adquieran  inmuebles y cualquiera sea su precio, para ser destinados  a  vivienda propia de particulares o a colonización.

<a id="85"></a>
*Artículo  85.-  Los  honorarios de los siguientes actos, contratos y escrituras  se  ajustarán  a  las  disposiciones  e  importes  que a continuación se expresan:

a) Por poderes, sustitución  de  los mismos y venias especiales para un  solo  asunto,  $120;  especiales  para  operaciones  relativas a inmuebles o para varios asuntos determinados,  $160;  generales para asuntos  judiciales,  $200; generales para actos de administración, $250; y generales para actos de  administración y disposición, pesos 350. Estos honorarios rigen para un  otorgante,  y  si fueren más de uno  se  cobrará $50 por cada otro que excediere. Los honorarios  de los poderes  para  cobro de jubilación y pensiones se percibirán con una reducción del 50%;

b) Por la revocatoria  o renuncia de mandatos, $100. Si fuere más de un otorgante, se cobrará  $50  por  cada  otorgante  que  excediere;

c) Por los protestos de cheques, letras de cambio, pagarés  y  vales de un valor hasta $3.000, $80; de más de $3.000 hasta $5.000, $100 y de  $5.000 en adelante, $100 más el 2 por mil sobre el excedente  de $5.000.  Estos  honorarios  rigen  para la escritura de protesto sin testimonio y contra una sola firma;  por  cada  firma protestada que excediere de la primera o por cada nueva notificación  o diligencia, se percibirá $40;

d)  Por las protestas, cuando se otorgaren en la escribanía;  $300, cuando  se  otorgaren  fuera  de  la  escribanía,  $500.  Cuando  la actuación  excediera de dos fojas se cobrará un adicional de $40 por cada foja o fracción excedente;

e) Por cada  acto  o  diligencia  de  notificación,  en  o fuera del protocolo, de  cualquier otro otorgado por escritura pública,  $60, independientemente    del   honorario  que  correspondiere  al  acto instrumentado;

f)  Por las escrituras de recibo,  extinción  de  derechos  reales y levantamiento  de inhibiciones voluntarias, $100, cuando su monto no exceda de $5.000;  de  ahí  en adelante se percibirá además el 3 por mil sobre el excedente, hasta  un máximo de $15.000; por finiquitos, cartas de pago sin fijar valores  y  aprobación  de  rendiciones  de cuentas, $200;

g)  Por testamento por acto público, de $500 a $5.000; si se hiciere declaración  aplicará  ese mínimo hasta el 60% de la escala del art. 78 sobre los valores respectivos;

h) Por cada acta de entrega  de  testamento  cerrado,  $300.  Si  su guarda se encomendarse al escribano, $500;

i)  Por  reconocimiento  de  hijos y por discernimiento de tutelas o curatelas, pesos 250;

j) Por aceptación o renuncia de herencia, $250;

k)  Por  aclaración,  ratificación,  confirmación  y  aceptación  de contratos e instrumentos  públicos,  así  como por las declaraciones relacionadas con las escrituras ya otorgadas, $400. Por rectificación de contratos o instrumentos públicos,  $200. En ningún caso  el  honorario  podrá  exceder  del  que  correspondió al  acto originario;

l) Por compromiso arbitral, $1.000;

ll)  Por cada acta de rifa o sorteo, de asamblea  o  de  reunión  de comisiones,    de  comprobación  y  de  pérdida  de  títulos,  $400;

m) Por certificaciones  de  una  firma,  $40  más  $20 por cada otra firma,  que se certifique en el mismo instrumento, y  si  además  se certifica el carácter que inviste el firmante, $20 más; de contratos o actas,  $175; de envío de correspondencia, $100; de vida, $50 y si se tratara de pensionistas del Estado, $10;

n) Por cada  venia  a  menor de edad para ejercer el comercio, $250; para viajar al o del extranjero, $100;

ñ) Por poner cargo a un  escrito  judicial  o  administrativo, $200;

o) Por cada foja o fracción del primer testimonio  de protestos o de segundos  testimonios  de cualquier escritura, ya sea  a  pedido  de parte o por orden judicial, $30;

p) Por cada testimonio sobre  asientos  de  libros  o  actas,  $300;

q)  Las  escrituras  o  instrumentos  de  constitución provisoria de sociedades y  de  promesas  o  compromisos  de celebrar  contratos, tributarán el 30% del honorario correspondiente  al  monto de éstos, según lo establezca el presente arancel, importe que se deducirá del honorario que corresponda al contrato definitivo, siempre  que  éste se otorgue ante el mismo escribano;

r)  Por  los inventarios judiciales o extrajudiciales, la escala del art. 78;

s) Por intervención  en licitaciones, el 3 por mil sobre el monto de la adjudicación.

<a id="86"></a>
*Artículo  86.- Las escrituras de fecha cierta de documentos privados o de notificación  de  documentos  privados  y/o  públicos con o sin incorporación  de  los  mismos  al  protocolo  o su mención  en  una escritura a los efectos de su notificación, tributarán:

Hasta $ 5.000 ...........................$  100.- De más de $ 5.000 a $ 20.000 ............"  150.- De más de $20.000 a $100.000 ............"  250.- De más de $100.000 a $300.000 .......... "  450.- De más de $300.000 a $500.000 .......... "  700.- De más de $500.000 ......................"1.000.- La precedente escala no es acumulativa.

Cuando  el  documento  no  especificara  cantidad,  se   cobrará  un honorario convencional.

Las  escrituras  de  transcripción,  protocolización o inserción  de documentos privados  con  la  concurrencia  de  todas  las  partes, tributarán el honorario fijado por  el presente arancel para el acto instrumentado.

<a id="87"></a>
*Artículo  87.-  Cuando  en una misma escritura se realicen dos o más contratos entre las mismas partes, aun cuando uno fuere consecuencia del otro, se percibirán íntegros  los honorarios que correspondieren a  dichos  contratos según las bases  establecidas  en  el  presente arancel, con  excepción de los actos a que se refieren los incs. a), b) y c) del art. 83, los que tributarán únicamente el que correspondiere al acto de mayor valor arancelario.

<a id="88"></a>
*Artículo 88.- Si quedase sin efecto el otorgamiento de una escritura en trámite encargado al escribano, por desistimiento de cualesquiera de  las  partes intervinientes o por causas atribuibles a éstas, se cobrará el  20% del honorario establecido por dicha escritura. Si la escritura ya  extendida quedare sin efecto por las mismas causas, se cobrará el 40%  del  honorario que hubiere correspondido a la misma.

En ambos casos deberá  percibir  el  escribano, además, el honorario total determinado en este arancel por diligenciamiento de certificados  y recopilación de antecedentes,  siendo  solidaria  la responsabilidad de las partes por todo concepto.

<a id="89"></a>
*Artículo  89.-  Por la transcripción de documentos habilitantes, $30 por cada foja o fracción  transcripta,  a  cargo  de la parte que la motiva.

<a id="90"></a>
*Artículo  90.-  Por  la  tramitación  de  inscripciones  de  actos o contratos en los registros públicos, con excepción del caso previsto en el art. 91, percibirá un honorario convencional.

<a id="91"></a>
*Artículo 91.- El honorario determinado para la escritura, incluye la expedición  del  correspondiente  testimonio  y su inscripción en el Registro de la Propiedad, cuando procediere.

<a id="92"></a>
*Artículo  92.-  En  el  acto  de  la  firma  de la escritura o de la prestación del servicio profesional, el escribano deberá percibir su honorario, así como el reembolso o entrega de las sumas invertidas o a invertirse en ellos, derechos, impuestos, contribuciones  y  demás que sean necesarias para la completa terminación del acto o contrato formalizado,  de  todo  lo  cual  deberá  dar  recibo  detallado con expresión  de la naturaleza  y  monto  de  la operación formalizada, especificando  por  separado el importe del sellado,  certificados y demás gastos.

<a id="93"></a>
*Artículo  93.-  Por  todo  acto,  diligencia,  contrato,  escritura, proyecto o consulta, cuyo honorario no estuviere determinado  en  el presente  arancel, el escribano fijará el que estimare corresponder.

<a id="94"></a>
*Artículo  94.-  En las escrituras o actos de los cuales no resultare el valor del contrato  podrá el escribano exigir se le haga efectivo un pago provisorio a cuenta  del  honorario  que  correspondiere  en virtud  de cualesquiera de los elementos con que contare y en base a las prescripciones del presente arancel.

<a id="95"></a>
*Artículo  95.-  Los  escribanos percibirán del titular o trasmitente del dominio por la confección y/o el diligenciamiento de cada uno de los juegos de certificados  para  una escritura: la suma de 50 si el valor de la misma no excediera de $1.000;  de  $1.001  hasta $10.000 percibirán  $100 y  de $10.000 en adelante; $100 más el 2  por  mil sobre el excedente; no  pudiendo  exceder el honorario de la suma de $10.000. Este honorario comprende la  liquidación,  retención y pago de  sumas  por  impuestos  u  otros conceptos, relacionados  con  la escritura. Por cada diligencia de legalización, $20.

<a id="96"></a>
*Artículo  96.-  Por la recopilación de antecedentes para efectuar el estudio de títulos,  los  escribanos  de  registros  percibirán del titular  o  transmitente  del  dominio  por cuenta de los escribanos referencistas  cuando éstos hayan efectuado  el  trabajo  o  por  su propia cuenta cuando así no ocurriera, el honorario que determina la siguiente escala:

a) Escritura de un valor hasta $10.000 ....................$  200.- b) Escrituras de un valor de más de $10.001 y hasta $50.000 ..."  250.- c) Escrituras de más de $50.001 hasta $100.000 ..........."  250.- más el 2 por mil sobre el excedente de $50.000;

d) Escritura de más de pesos 1.000.001 ........................"2.250.- más el 1 por mil sobre el excedente.

Si para efectuar  esa  recopilación debieran los escribanos salir de su jurisdicción, cobrarán  dicho honorario con un recargo del 20 por ciento.

<a id="97"></a>
*Artículo  97.-  Para  la determinación del honorario se considerarán como enteras, del valor  imponible,  las  fracciones  de $100 moneda nacional.

<a id="98"></a>
*Artículo  98.-  Las  disposiciones de este arancel son obligatorias tanto para los escribanos  como  para  las  entidades  de existencia ideal  oficiales,  mixtas  y  particulares  y  para las personas  de existencia visible, sin excepción.

Toda transgresión por parte de los escribanos a las disposiciones de este arancel dará lugar a la aplicación de las sanciones disciplinarias,  que  establece  el  art.  52  de  la  ley   12.990.

<a id="99"></a>
*Artículo  99.-  No  obstante  lo dispuesto en el presente arancel el escribano  podrá  percibir, con la  conformidad  de  las  partes  un honorario superior al fijado en el mismo, cuando las características o circunstancias lo justifiquen.

<a id="100"></a>
*Artículo  100.-  Cuando mediare reclamación y el obligado al pago no afianzare satisfactoriamente  el importe reclamado por el escribano, éste podrá retener, hasta hallarse  pago su crédito los testimonio y documentos que correspondan al obligado.

<a id="101"></a>
*Artículo  101.-  Repútase  maliciosa, toda renuncia del escribano al cobro de gastos de escrituración  o  de  honorarios,  así  como toda participación  de  éstos  con  personas  ajenas  al  notariado  y el Colegio  de  Escribanos  aplicará  las  sanciones disciplinarias que correspondan en caso de transgredirse esta disposición.

<a id="102"></a>
*Artículo  102.-  En  toda  cuestión  judicial  relativa  al  pago de honorarios a escribanos, deberá darse intervención, en la forma  que establece  el  art.  37  del  reglamento  notarial,  al  Colegio  de Escribanos, el que actuará como fiscal.

<a id="103"></a>
*Artículo  103.-  La  sociedad,  permanente o accidental de dos o más escribanos  para  distribuirse honorarios,  es  permitida,  pero  el escribano actuante  será  personal  y directamente responsable de la estricta  aplicación de este arancel y  del  carácter  de  escribano atribuido a la persona con quien participe el honorario.

<a id="104"></a>
*Artículo  104.-  Los  escribanos  titulares, adscriptos o a cargo de registros  no  podrán realizar con sus  clientes  convenios  de  los cuales resulten  estar  a sueldo o retribución fija por su actuación como tales.

<a id="105"></a>
*Artículo 105.- Corresponde al Colegio de Escribanos expedirse en las consultas  formuladas  sobre  la  interpretación  de este arancel en casos concretos y adoptar las medidas que considere  necesarias para su uniforme y estricta aplicación.

<a id="106"></a>
*Artículo  106.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 2 del dec. 23.046/57.

<a id="107"></a>
*Artículo  107.-  Nota  de  Redacción:  Derogado por art. 2 del dec. 23.046/57.

<a id="108"></a>
Artículo 108.- Derógase el dec. 3.972/48 y toda otra disposición que se oponga al presente.

<a id="109"></a>
Artículo 109.- Comuníquese, etc.