---
Fecha: 1983-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.333/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002333
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL PARA LAS PROVINCIAS PATAGONICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Institúyese para las Provincias del CHUBUT, SANTA CRUZ y  el  TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO  SUR,  el  presente  régimen  especial para las empresas  que  cumplan  con  las  condiciones  establecidas  en  el Artículo 4 del presente decreto, reglamentario de  la  Ley  Nro. 21 608,  modificada  por  la  Ley Nro. 22.876, y conforme a las pautas fijadas por la misma y el Decreto  Nro.  2541  del  26 de agosto de 1977.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La región promocionada es subdividida en las áreas que se indican a continuación:

a) El área de la Provincia de CHUBUT que comprende los departamentos  de  Gastre,  Telsen,  Viedma,  Paso  de  los Indios, Mártires,  Gaiman,  Rawson y la zona del departamento de Florentino Ameghino, situada al norte del Paralelo 44x 30'.

b) El área de la Provincia de CHUBUT que comprende los departamentos de Cushamen,  Futaleufú,  Languiñeo,  Tehuelches, Río Senguer,  Sarmiento,  Escalante  y  la  zona  del  departamento  de Florentino Ameghino situada al sur del Paralelo 44x  30', excluídas las  áreas de frontera indicadas en el inciso f) de este  artículo.

c) El  área  de  la  Provincia  de SANTA CRUZ comprendida entre los Paralelos 46x y 47x.

d) El área de la Provincia de SANTA  CRUZ  que  se encuentra al sur del Paralelo 47x, excluídas las Areas de Frontera  indicadas  en el inciso f) de este artículo.

e)  El  TERRITORIO  NACIONAL  DE  LA  TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

f) Las Areas de Frontera definidas por  el régimen de la Ley número 18.575  o  de  la  que  la sustituya o complemente  en  el  futuro.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Para alcanzar los objetivos establecidos en la Ley número  21.608  modificada  por  la  Ley  número 22.876, su Decreto Reglamentario  General  y el presente régimen  se  establecen  como actividades prioritarias  a  ser  promovidas  en  la región las que figuran como Anexo I de este Decreto. El listado de las actividades  industriales definidas como prioritarias,  podrán  ser modificadas  por    Resolución   del  Ministerio  de  Economía  con participación de las Provincias comprendidas  en  la  región  y  el Territorio  Nacional  cuando  la  dinámica  económica regional haga necesaria la inclusión o supresión de alguna de ellas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Tendrán  capacidad  para  ser beneficiarias del presente  régimen  las  empresas  cuyas  plantas  industriales   se encuentren    promovidas  por  regímenes  regionales  o  especiales siempre que se den las siguientes circunstancias:

a) Que las referidas  plantas industriales se encuentren puestas en marcha a la fecha de publicación de este Decreto.

b) Que reúnan las condiciones  previstas en el Artículo 6 de la Ley número  21.608  modificada  por la  Ley  número  22.876,  y  no  se enuentren alcanzadas por las  inhabilidades del Artículo 7 de dicha norma.

c) Que se encuentren localizadas  en una de las áreas descriptas en el Artículo 2 del presente Decreto  y  desarrollen  alguna  de  las actividades  que  se  promueven  en  la  región  de acuerdo con las previsiones  del  Anexo  I,  de  este  acto  administrativo.

d)  Que  hagan  uso de la opción a que se refiere el Artículo 23 de la Ley número 21.608  modificada  por  la Ley número 22.876, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) DIAS de  la  fecha a que alude el inciso a) del presente Artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A las empresas que se declaren beneficiarias de acuerdo al Artículo 4  del presente se les otorgarán los beneficios impositivos que se enumeran a continuación:

a) Impuesto a las Ganancias, o el que lo sustituya o complemente:

Deducción, por los ejercicios  fiscales  que  se  cierren  desde la fecha  del  presente  decreto hasta el 31 de Diciembre de 1997  del monto imponible de la actividad  promovida,  en los porcentajes que a  continuación  se  determinan  y  de  acuerdo  a  la   escala  de desgravación  que  fija  el  Artículo 6 del presente Decreto:

1)  El  100%  de  los  montos  invertidos   en  la  construcción  o ampliación  de  viviendas en la región, destinadas  a  personal  en relación de dependencia y a su familia.

Esta deducción tendrá  efecto únicamente sobre viviendas económicas entendiéndose por tales  las  que  cumplan  con las características técnicas  establecidas en las categorías I o II  del  Anexo  I  del Decreto número 929 del 27 de Septiembre de 1974 y sus modificatorios,  y  no excedan las superficies máximas que se fijan en el Anexo II del mismo Decreto.

La base sobre la cual  será  calculado el porcentaje de deducción a que se refiere este inciso será  tomada  sobre  los precios máximos que  establece  el  Anexo  II  del  Decreto número 929  del  27  de Septiembre  de  1974  y  modificatorios.    Para  la  inversión  en materiales y demás insumos y/o gastos que no  fueran  de la región, el porcentaje de desgravación se reducirá al CINCUENTA  POR  CIENTO (50%). El uso de este beneficio, por obra, excluye a todo otro  que deducciónmo  concepto  establezca,  con carácter general, la Ley de Impuesto a las Ganancias y/o la que la  sustituya  o complemente en el futuro.

La Autoridad de Aplicación establecerá los mecanismos y modalidades  para  el otorgamiento de este beneficio,  considerando la óptima utilización  del  mismo,  para alcanzar los objetivos del presente régimen y compatibilizar con  otras  acciones  que  en  el mismo  sentido  realicen  el Estado Nacional y los Gobiernos de las Provincias y del Territorio Nacional.

2)  El  65%  de  los  montos  efectivamente   abonados  a  personas radicadas en la región y afectados a la actividad  que  se promueve por  concepto de sueldos, salarios, jornales y sus correspondientes cargas  sociales,  honorarios  y  mano  de  obra por servicios, sin perjuicio de la deducción que les corresponda  efectuar  por dichos conceptos  en  el  carácter  de gastos por aplicación del principio general establecido en el Artículo  73 de la Ley del Impuesto a las Ganancias  texto  ordenado  en  1977  y  sus  modificaciones.

3) El 75% de los montos invertidos en bienes  de  uso  vinculados a la  actividad  industrial promovida, radicados o instalados  en  la región, de conformidad  con el plan de reequipamiento propuesto por el beneficiario, y aceptado  por  la  Autoridad de Aplicación.

4)  El  100%  de  la  participación  de los técnicos,  empleados  y obreros en las ganancias de la empresa promovida.

b)  Impuesto  al  Valor  Agregado,  o  del  que  lo  sustituya  y/o complemente.

1)  Liberación  según  lo establece la escala del  Artículo  6  del Impuesto resultante a que  se  refiere el Artículo 16 de la Ley del Impuesto  al  Valor  Agregado,  texto    ordenado  en  1977  y  sus modificaciones,  sin  perjuicio  de  su sujeción  a  las  restantes disposiciones de dicho régimen legal,  hasta  el 31 de diciembre de 1997 desde la entrada en vigencia del presente Decreto.

<a id="5 001"></a>
La  empresa beneficiaria deberá facturar el monto del Impuesto devengado  por sus ventas de conformidad a lo fijado en el Artículo 19 de la Ley  del  Impuesto  al  Valor  Agregado, texto ordenado en 1977  y  sus  modificaciones, teniendo éste  carácter  de  impuesto tributario a fin  de  constituirse  en crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

2)  Los  productores  de bienes de uso,  sus  partes,  repuestos  y accesorios, y de materias  primas o semi-elaboradas, localizados en las Provincias y el Territorio  Nacional  incluídos  en el presente régimen,    estarán  liberados  por  el  monto  del  débito  fiscal resultante de  las  ventas que realicen a empresas beneficiarias de este  régimen, del Impuesto  al  Valor  Agregado  y/o  del  que  lo complemente  y/o  sustituya;  sin  perjuicio  de  su sujeción a las restantes disposiciones de dicho régimen legal.

3) Las empresas que vendan bienes de uso a instalarse  en la región y  vinculadas  al  proceso  productivo,  sus  partes,  repuestos  y accesorios,  y  materias  primas  o  semi-elaborados  o  de  origen nacional,  no  localizadas en la región promovida por este régimen, estarán liberados  por el monto del débito fiscal resultante de las ventas que realicen  a  empresas beneficiarias de este régimen, del Impuesto  al  Valor  Agregado   y/o  del  que  lo  complemente  y/o sustituya, sin perjuicio de su sujeción a las restantes disposiciones de dicho régimen legal.

Este  beneficio  regirá hasta que  la  Secretaría  de  Industria  y Minería, del Ministerio  de  Economía  de la Nación, establezca que los productos aludidos deberán obtenerse  en  la región y durará un lapso de diez (10) años, contados a partir de la  fecha de vigencia del  presente  Decreto  conforme  a  las  escalas que establece  el artículo 6, para las áreas a), b), c), d),  e),  y  f),  en  lo que hace  a  los  primeros  diez  años  de  cada una de las respectivas escalas.

4) La liberación de este Impuesto sobre los  repuestos y accesorios a que se refieren los apartados 2) y 3) de este  inciso comprenderá solamente  aquellos  necesarios  para complementar el  equipamiento previa aprobación del listado de los  mismos  por  la  Autoridad de Aplicación.

5)  La  liberación  del Impuesto al Valor Agregado referida  en  el apartado 1), se entenderá  con  respecto a las obligaciones de pago del impuesto resultante del Artículo  16  de la Ley del Impuesto al Valor  Agregado, texto ordenado en 1977 y sus  modificaciones,  sin perjuicio  del cumplimiento de las restantes obligaciones derivadas de dicha ley.

La liberación  señalada  en los apartados 2) y 3) está condicionada a la efectiva reducción en  los precios del importe correspondiente al  gravamen  liberado.  Para  cumplimentar   este  requisito  sólo deberán facturar la parte no liberada del impuesto  establecido  en la  Ley  del  Impuesto  al Valor Agregado, texto ordenado en 1977 y sus modificaciones a los  productores  de  la región, de acuerdo al Artículo 6 del presente régimen y los que no  lo sean, de acuerdo a la escala del apartado 3).

Todos  ellos  deberán asentar en la factura o documento  respectivo la leyenda: "A  responsable  I.V.A. con "impuesto liberado" dejando constancia  expresa del porcentaje  e  importe  de  liberación  que corresponda.

Este importe  tendrá  el carácter de impuesto tributado y/o crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La liberación del Impuesto al Valor Agregado y la deducción  del  impuesto  a  las  Ganancias  a  que  se  refiere el Artículo 5 inciso a) e inciso b) apartados 1) y 2) se otorgarán  de acuerdo  con  las  siguientes  escalas de liberación o desgravación según  el  caso,  del  monto  imponible    correspondiente:

1.  Area  a) : El área de la Provincia del CHUBUT que comprende los departamentos  de  Gastre, Telsen, Viedma, Paso de Indios Mártires, Gaiman, Rawson y la  zona  del departamento de Florentino Ameghino, situada al norte del Paralelo 44x 30'.

A\O               PORCENTAJE DE DESGRAVACION        1983                          100 %        1984                          100 %        1985                          100 %        1986                          100 %        1987                          100 %        1988                           90 %        1989                           90 %        1990                           90 %        1991                           80 %        1992                           80 %        1993                           75 %        1994                           75 %        1995                           70 %        1996                           70 %        1997                             65 %

2. Area b) : El área de la Provincia  del  CHUBUT que comprende los departamentos  de Cushamen, Futaleufú, Languiñeo,  Tehuelches,  Río Senguer,  Sarmiento,  Escalante  y  la  zona  del  departamento  de Florentino  Ameghino situada al sur del Paralelo 44x 30', excluídas las áreas de  frontera  indicadas en el inciso f) de este artículo.

A\O               PORCENTAJE DE DESGRAVACION        1983                          100 %        1984                          100 %        1985                          100 %        1986                          100 %        1987                          100 %        1988                           90 %        1989                           90 %        1990                           90 %        1991                           85 %        1992                           85 %        1993                           80 %        1994                           80 %        1995                           75 %        1996                           75 %        1997                           70 %

3.  Area c) : El área de la Provincia  de  SANTA  CRUZ  comprendida entre los Paralelos 46x y 47x. ##         A\O               PORCENTAJE DE DESGRAVACION         1983                          100 %         1984                          100 %         1985                          100 %         1986                          100 %         1987                          100 %         1988                          100 %         1989                          100 %         1990                          100 %         1991                          100 %         1992                          100 %         1993                           90 %         1994                           90 %         1995                           90 %         1996                           80 %         1997                           80 %

4. Area d)  :  El  área  de  la  Provincia  de  SANTA  CRUZ  que se encuentra  al sur del Paralelo 47x, excluídas las áreas de frontera indicadas en el inciso f) de este artículo. ##         A\O               PORCENTAJE DE DESGRAVACION         1983                         100 %         1984                         100 %         1985                         100 %         1986                         100 %         1987                         100 %         1988                         100 %         1989                         100 %         1990                         100 %         1991                         100 %         1992                         100 %         1993                          90 %         1994                          90 %         1995                          90 %         1996                          90 %         1997                          90 %

5.  Area  e):  El Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico  Sur,  y  Area  f):  Las áreas de fronteras definidas para la región por la Ley Nro. 18.575,  o de la que  la  sustituya  o  complemente  en  el  futuro. La liberación o desgravación del monto imponible correspondiente  es  del  CIEN POR CIENTO  (100%)  para  los DIEZ (10) primeros años que comprende  el presente régimen; para  el  décimo primero y décimo segundo año, el 99%, para el décimo tercero y  décimo  cuarto  año, la liberación o desgravación del monto imponible correspondiente  será  del NOVENTA Y  OCHO  POR  CIENTO  (98%)  y  para el décimo quinto año será  del NOVENTA Y SIETE POR CIENTO (97%).

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Fíjase  un  reembolso  a las exportaciones que realicen directamente las empresas beneficiarias  definidas  en  el Artículo  4  del  presente,  de  acuerdo  a  lo  prescripto  por el Articulo  5 "in fine" de la Ley Nro. 21.608, según texto modificado de la Ley Nro.  22.876,  del DIEZ POR CIENTO (10%), por un plazo de DIEZ (10) años, a partir de  la  fecha  de  publicación  del mismo.

Este  reembolso será de un VEINTE POR CIENTO (20%) en los casos  en que la  exportación  se  realice directamente desde la región. Este beneficio deberá ser adicionado,  a los que con carácter general se fijen  en la legislación vigente, no  pudiendo  exceder  en  ningún caso la suma de ambos, el CUARENTA POR CIENTO (40%) de reembolso.

Serán consideradas  exportaciones  realizadas directamente desde la región  patagónica, aquellas cuyos "cumplidos"  de  la  declaración aduanera  de  exportación para consumo se realicen ante las aduanas ubicadas en la  región.  Si  la  exportación  se realiza por la vía marítima, ante la indisponibilidad de bodega en  los puertos que se encuentran localizados en el ámbito de aplicación  de  los Decretos Nros.  2332 y 2333 del 9 de setiembre de 1983, sólo se admitirá  el trasbordo  de  puertos argentinos o de otros países, acreditando la beneficiaria ante  la  Administración  Nacional de Aduanas mediante declaración jurada la no disponibilidad  de  bodega  en los puertos citados en el período comprendido entre los SIETE (7)  días previos y  los  SIETE  (7)  días  posteriores a la fecha de despacho.

Sí en los puertos de la región  hubiera  disponibilidad de bodega a puerto  final  de  destino  de la mercadería exportada  dentro  del plazo  y condiciones señalados,  las  empresas  deberán  utilizarla para efectuar  la  exportación. De no hacerlo, la exportación no se considerará efectuada  directamente  desde  la "región", aún cuando el cumplido de la declaración aduanera se realice  ante las aduanas ubicadas  en  la  región  promovida.  La  no  presentación   de  la declaración   jurada  hará  improcedente  el  cobro  de  reembolso.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  empresas  a  que  alude  el Artículo 4 que realicen  actividades  industriales no definidas como  prioritarias en el Artículo 3, que se  realicen  en  el  área establecida por el inciso a) del Artículo 2 del presente decreto,  podrán  recibir los beneficios  del  presente  régimen, siempre que no constituyan  una actividad prioritaria en otra  región  promocionada  por un régimen de  promoción  regional.  Por  excepción  podrán  concederse    los beneficios  cuando se determine que dicha actividad no es exclusiva de la región  que  la tiene como prioritaria. Esta condición deberá cumplirse conjuntamente  con  una  de  las que se establecen en los incisos que siguen.

a) Ocupar, por lo menos, DIEZ (10) personas  y  que el CUARENTA POR CIENTO  (40%)  de los insumos que utilicen sean originarios  de  la región.

b) Ocupar, por lo  menos,  DIEZ  (10) personas y ser complementaria de otras industrias ya instaladas en la región.

c)  Ocupar,  por  lo  menos, DIEZ (10)  personas  y  destinar  como mínimo, el CUARENTA POR CIENTO (40%) de su producción a exportación.

d)  Ocupar,  por  lo  menos,    VEINTICINCO   (25)  personas.

El  número  de  personas  mencionadas  en el inciso  d)  podrá  ser reducido  hasta  DOCE  (12)  personas,  cuando,   a  juicio  de  la Autoridad  de Aplicación la industria instalada sea  imprescindible para  el abastecimiento  de  bienes  en  la  región  o  fomente  el afincamiento  de  la  población  directa  o  indirectamente  por la construcción  significativa  de  viviendas  con este último fin. La ocupación  a  que se hace referencia en este artículo  se  entiende personal estable con la calificación adecuada a las características  del proyecto, en relación de dependencia, debiendo la misma mantenerse mientras persistan los beneficios promocionales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  empresas  a  que  alude  el Artículo 4 que realicen  actividades  industriales no definidas como  prioritarias en el Artículo 3 en las  áreas  que  establecen los incisos b), c), d),  e) y f) del Artículo 2 del presente  Decreto,  podrán  recibir los beneficios  del presente régimen siempre que no constituyan una actividad prioritaria  en  otra  región promovida por un régimen de promoción regional. Por excepción  podrán concederse los beneficios cuando  se determine que dicha actividad  no  es  exclusiva  de  la región  que  la  tiene  como  prioritaria.  Esta  condición  deberá cumplirse  conjuntamente con alguna de las que se establecen en los incisos que siguen.

a) Ocupar, por  lo  menos,  DIEZ (10) personas y que el TREINTA POR CIENTO (30%) de los insumos que  utilicen  sean  originarios  de la región.

b) Ocupar, por lo menos, DIEZ (10) personas y que sea complementaria  de  otras  industrias  ya  instaladas en la región.

c)  Ocupar,  por  lo  menos, DIEZ (10) personas,  y  destinar  como mínimo,  el  TREINTA  POR  CIENTO  (30%)  de  su  producción  a  la exportación.

d) Ocupar, por lo menos VEINTE (20) personas.

El  número  de  personas mencionado  en  el  inciso  d)  podrá  ser reducido  hasta  DIEZ   (10)  personas,  cuando,  a  juicio  de  la Autoridad de Aplicación  la  industria instalada sea imprescindible para  el  abastecimiento  de  bienes  en  la  región,  fomente,  el afincamiento  de  la  población directa  o  indirectamente  por  la construcción significativa  de  viviendas con este último fin.

La ocupación a que se hace referencia  en este artículo se entiende de personal estable, con la calificación adecuada a las características del proyecto, en relación  de dependencia, debiendo la misma mantenerse mientras persistan los beneficios promocionales.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Todas las empresas industriales localizadas en la región  que  cumplan  con los requisitos del Artículo 4 incisos a), b) y d) de este Decreto  gozarán  de  la liberación del Impuesto al Valor  Agregado  y/o  del que lo complemente  o  sustituya  por  el término de CINCO (5) años.  La empresa beneficiaria deberá facturar el monto del impuesto devengado  por  sus  ventas, de conformidad a lo  fijado  en  el  Artículo  19  de la Ley del Impuesto  al  Valor Agregado,  texto ordenado en 1977 y  sus  modificaciones,  teniendo ésta el carácter  de  impuesto  tributado  a fin de constituirse en crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

Las  empresas  que  vendan  materias  primas  o semi-elaboradas  de origen  nacional,  bienes  de  uso  a  instalarse en  la  región  y vinculados  al  proceso  productivo,  sus  partes,    repuestos   y accesorios,  gozarán,  por el monto del débito fiscal resultante de las ventas que realicen  a  las  empresas  indicadas  en  el primer párrafo  del  presente  artículo, de la liberación del impuesto  al valor  agregado  y/o  del  que  lo  complemente  o  sustituya  -sin perjuicio de su sujeción a las  restantes  disposiciones  de  dicho régimen legal-, de acuerdo a las siguientes escalas: ##         A\O               PORCENTAJE DE LIBERACION         1983                         100 %         1984                          70 %         1985                          55 %         1986                          40 %         1987                          25 %

La  liberación de este impuesto los repuestos y accesorios a que se refiere  el  segundo párrafo de este artículo comprenderá solamente a aquellos necesarios  para  complementar  el  equipamiento, previa aprobación  del  listado  de  los  mismos  por  la  Autoridad    de Aplicación.

Para  gozar  de  este beneficio las empresas indicadas en el primer párrafo, presentarán  a  los  proveedores una declaración jurada de que  cumplen  con  los  requisitos  antes  mencionados,  una  copia autenticada  de  la  cual  deberá  ser  remitida  por  éstos  a  la Autoridad de Aplicación.

La liberación del impuesto al  Valor Agregado referida en el primer párrafo  del presente artículo se  entenderá  con  respecto  a  las obligaciones  de pago del impuesto resultante del Artículo 16 de la Ley del Impuesto  al  Valor  Agregado, texto ordenado en 1977 y sus modificaciones, sin perjuicio  del  cumplimiento  de  las restantes obligaciones derivadas de la misma.

La  liberación  señalada en el segundo párrafo está condicionada  a la efectiva reducción  en  los  precios del importe correspondiente al gravamen liberado. Para cumplimentar  este requisito los sujetos del impuesto al Valor Agregado que efectúen  ventas  a las empresas indicadas en el primer párrafo del presente artículo,  sólo deberán facturar  la parte no liberada del impuesto establecido en  la  Ley del Impuesto  al  Valor  Agregado,  texto  ordenado  en  1977 y sus modificaciones,  debiendo  todos  ellos  asentar  en  la factura  o documento respectivo la leyenda "A responsable I.V.A. con  impuesto liberado",  dejando constancia expresa del porcentaje o importe  de liberación que  corresponda.  Este  importe  tendrá  el carácter de impuesto  tributado y/o crédito fiscal en las etapas subsiguientes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  proyectos  industriales  destinados  a desarrollar    actividades  declaradas  prioritarias,  excepto  las comprendidas en  regímenes  sectoriales,  tendrán la totalidad y el máximo  de  los beneficios del presente régimen.  La  Autoridad  de Aplicación, podrá  graduar cuantitativamente y cualitativamente los beneficios a acordar  a  las  actividades  no  prioritarias  y  las prioritarias  contempladas  en  regímenes sectoriales de promoción.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La Autoridad de Aplicación establecerá el tipo de presentación  y  condiciones  que se deberán cumplimentar por parte de las empresas que hagan uso de  la opción a que alude el Artículo 23 de la Ley número 21.608, modificada  por  la  Ley  número 22.876

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  beneficios  establecidos  en  el presente régimen,  deberán  agregarse total o parcialmente según corresponda a juicio de su Autoridad  de  Aplicación,  a  los que otorga la Ley número  19.640,  para  el  Area  e) definida en el Artículo  2  del presente decreto.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Derógase el Decreto número 1.239 del 8 de julio de 1976.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACTIVIDADES INDUSTRIALES PRIORITARIAS EN LA REGION

### 1)    ACTIVIDADES    INDUSTRIALES    PRIORITARIAS  DE  LOCALIZACION INDISTINTA EN LA REGION

<a id="1"></a>
3111  Matanza  de  ganado,  preparación  y  conservación de carne y elaboración de subproductos.

3112 Fabricación de productos lácteos.

3113   Envasado  y  conservación  de  frutas  y  legumbres.

3114 Elaboración  de pescados, crustáceos y otros productos marinos y continentales, incluyendo algas marinas.

3115 Fabricación de  aceites  y  grasas  vegetales y animales.

3121 Elaboración de productos alimenticios  diversos  a  partir  de materias    primas  regionales  y/o  para  consumo  regional.

3211 Hilados,  tejido  y  acabado  de  productos  textiles de lana, incluyendo  lavaderos  de lana y elaboración de subproductos.

3231 Curtidurías y talleres de acabado.

3232 Industria de preparación y teñido de pieles.

3233 Fabricación de productos  de  cuero  y  sucedáneos  de  cuero, excepto el calzado y otras prendas de vestir.

3240  Fabricación  de  calzado, excepto el de caucho vulcanizado  o moldeado o de plástico.

3311 Aserraderos y otros  talleres  para el trabajo de madera.

3312 Fabricación de envases de madera y de caña.

3319  Fabricación de productos de madera  y  carpintería  de  obra.

3320 Fabricación de muebles y accesorios.

3511  Fabricación  de  sustancias  químicas  industriales  básicas, excepto  abonos,  a  partir  de materias primas regionales y/o para consumo regional.

3522 Fabricación de productos  medicinales y farmacéuticos a partir de pescados y algas.

3610  Fabricación  de  objetos de barro,  loza  y  porcelana.

3691 Fabricación de productos  de  arcilla  para construcción.

3699 Fabricación de productos minerales no metálicos, industrialización de minerales no metálicos para  consumo regional, en base a minerales de la región.

Construcción    de   viviendas  prefabricadas  y  elementos    para viviendas.

### 2)  ACTIVIDADES INDUSTRIALES PRIORITARIAS DE LOCALIZACION EXCLUSIVA EN LA PROVINCIA DEL CHUBUT

<a id="2"></a>
3122  Elaboración  de  alimentos  preparados  para  animales.

3211  Hilado,  tejido  y acabado de productos textiles, sintéticos, artificiales y/o su mezcla con naturales.

3212  Fabricación  de artículos  de  materiales  textiles,  excepto prendas de vestir.

3213 Fabricación de tejidos de punto.

3214 Fabricación de tapices y alfombras.

3215 Fabricación de cordelería.

3219 Fabricación de  textiles  no especificados en otra parte.

3220  Fabricación  de  prendas  de vestir,  excepto  calzado.

3411  Fabricación  de  pulpa  de  madera,   papel  y  cartón.

3412  Fabricación de envases y cajas de papel  y  de  cartón.

3419 Fabricación  de  artículos  de  pulpa,  papel  y  cartón.

3513 Fabricación de fibras artificiales.

3530 Refinerías de petróleo.

3540  Fabricación  de  productos  diversos  derivados del petróleo.

3692 Fabricación de cemento, cal y yeso.

3720  Industrias  básicas  y  de transformación de  plomo,  zinc  y aluminio.

3813 Fabricación de productos metálicos  estructurales  y  herrería de obra.

3819  Fabricación  de  productos  metálicos, excepto maquinarias  y equipos.

3824  Construcción  de  maquinarias  y    equipos  especiales  para petróleo y minería.

3841 Construcciones de barcos y reparaciones navales.

### 3)  ACTIVIDADES INDUSTRIALES PRIORITARIAS DE LOCALIZACION EXCLUSIVA EN LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ

<a id="3"></a>
3122  Elaboración  de  alimentos  preparados  para  animales.

3214 Fabricación de tapices y alfombras.

3220  Fabricación  de  prendas  de  vestir,  excepto  calzado.

3420 Impresiones y actividades conexas.

3511  Fabricaciones  de  sustancias  químicas  industriales.

3512 Fabricación de abonos y plaguicidas.

3513 Fabricación de resinas sintéticas.

3521 Fabricación de pinturas, barnices y lacas.

3523  Fabricación  de  jabones  y  preparados  para  limpieza.

3530 Refinerías de petróleo.

3540  Fabricación  de  productos  diversos  derivados del petróleo, tales  como  pinturas asfálticas, materiales para  pavimentación  y techado y derivados del carbón.

3560 Fabricación de productos plásticos.

3692 Fabricación de cal y yeso.

3720 Industrias básicas de metales no ferrosos.

3811 Fabricación  de cuchillería, herramientas manuales y artículos generales de ferretería.

3812 Fabricación de  muebles y accesorios principalmente metálicos.

3813 Fabricación de productos  metálicos,  estructurales y herrería de obra.

3824  Construcción  de  maquinarias  y  equipos  especiales    para petróleo y minería.

3841  Construcción y mantenimiento de embarcaciones pesqueras.

3844 Fabricación de bicicletas.

### 4)  ACTIVIDADES INDUSTRIALES PRIORITARIAS DE LOCALIZACION EXCLUSIVA EN EL  TERRITORIO  NACIONAL  DE  LA  TIERRA  DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="4"></a>
3411  Fabricación  de pulpa de madera, papel y cartón, con materias primas de origen zonal.

3412 Fabricación de  envases  y  cajas  de  papel  y de cartón, con materias primas de origen zonal.

3419  Fabricación  de  artículos  de  pulpa,  papel  y cartón,  con materias primas de origen zonal.

3512 Fabricación de abonos y plaguicidas.

3530 Refinerías de petróleo.

3540  Fabricación  de  productos  diversos  derivados del petróleo.

3692 Fabricación de cal y yeso.

3819  Fabricación  de  productos metálicos, excepto  maquinarias  y equipos, para consumo zonal.

3824 Fabricación y montaje de equipos para exploración, extracción,  embarque  y  conducción  a  tierra  de  hidrocarburos, destinados a operación en áreas marítimas.

3832 Fabricación de aparatos  receptores  de  radio, de televisión, radiograbadores,   videograbadores,  equipos  de  audio    y    sus componentes.

3833  Fabricación de  aparatos  y  accesorios  eléctricos,  de  uso doméstico.

3841  Construcción  y  mantenimiento  de  embarcaciones  pesqueras.