---
Fecha: 1985-01-25
Título: Decreto Nacional 173/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000173
Id: 123456789-0abc-371-0000-5891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN DE PROMOCION DE EXPORTACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  exportadores de las mercaderías comprendidas en las  partidas  de  la  Nomenclatura   del  Consejo  de  Cooperación Aduanera (NCCA), que se detallan en la  planilla  anexa al presente decreto, con sus respectivas observaciones, podrán  deducir  en  el balance  impositivo  del  impuesto  a  las  ganancias,  el DIEZ POR CIENTO (10%) del valor FOB de dichas exportaciones. Esta  deducción incidirá  en  el  ejercicio  fiscal  en  el  cual  tenga  lugar  el libramiento de la mercadería.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La deducción autorizada en el Artículo 1 regirá para las declaraciones  aduaneras  de  exportación  para  consumo que se registren a partir de la fecha de entrada en vigencia  del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Autoridad de Aplicación deberá proponer al Poder Ejecutivo Nacional dentro  de los NOVENTA (90) días de vigencia del presente decreto, una lista  de  servicios  y  de  productos con la localización  geográfica  de los mismos, elaborada en  cumplimiento de las pautas establecidas  en  los  Artículos 8, 12 y 13 de la Ley Nro. 23.101.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA para que disponga las incorporaciones,  eliminaciones  o  modificaciones que estimare necesarias a la lista anexa al presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Autoridad  de Aplicación deberá dar intervención respecto de las infracciones que  constate  en  materia  aduanera e impositiva    a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  y/o  la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  respectivamente,  quienes procederán con arreglo a lo previsto en las Leyes 22.415 y 11.683  (t.o. 1978) y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## BIENES PROMOCIONADOS

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO