---
Fecha: 1985-06-05
Título: Decreto Nacional 1.004/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001004
---
# PROTOCOLO DE ACUERDO DE COOPERACION ENTRE GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO Y GAZ DE FRANCE DE LA REPUBLICA FRANCESA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Protocolo de Acuerdo suscripto el 11 de setiembre de 1984  entre  GAS  DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO y GAZ DE  FRANCE  de  la  REPUBLICA  FRANCESA,    así  como  su  cláusula Complementaria, celebrada el 3 de enero de 1985,  cuyos  textos, en fotocopia    autenticada,  forman  parte  integrante  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese, publíqese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PROTOCOLO DE ACUERDO

### PROTOCOLO  DE  ACUERDO  ENTRE  GAZ  DE  FRANCE  Y  GAS  DEL  ESTADO

<a id="1"></a>
ENTRE

GAZ  DE  FRANCE,  establecimiento público con carácter industrial y comercial, instituido  por  la  ley Nro. 46-628 del 8 de Abril 1946 sobre  la  nacionalización  de  la  Electricidad  y  del  Gas,  con domicilio en Paris 17eme, 23 Rue Philibert  Delorme, designado aquí en  adelante por las iniciales G.D.F., representado  por  el  Señor Pierre   ALBY,  Presidente  del  Consejo  de  Administración,

por una parte,

GAS DEL ESTADO,  sociedad  del  Estado Argentino, constituido el 05 de marzo de 1945, tiene a su cargo,  por  delegación  de  la Ley de Hidrocarburos  Nro.  17319,  la actividad total del gas, cuya  sede está  en  Buenos Aires, Alsina 1169,  representado  por  el  Doctor Roberto O. GAZZANI, Presidente,

por otra parte.

CONSIDERANDO QUE:

-G.D.F. esta  encargado  - de acuerdo a los términos de la ley Nro.

46-628 del 8 de Abril 1946 que la ha instituido - de la producción, del transporte,  de  la distribución, de la importación y de la exportación de gas combustible;  razón  por  la  cual tiene gran  experiencia,  sobre todo por cuenta de entidades extranjeras, en ingenieria, estudios  y  trabajos  en  esos  varios  campos, que dispone de una filial especializada, SOFREGAZ, que esta principalmente  encargada  de  la  exportación de esta experiencia;

G.D.E.,  sociedad  del  Estado  Argentino,  tiene  a  su  cargo  la actividad  total  del  gas  con  una  prolongada    experiencia  en estudios,   proyectos  y  obras  relacionados  con  la  producción, captación, tratamiento,  transporte,  almacenaje  y  distribución y está capacitado para ofrecer sus servicios a terceros  países;

G.D.F.  y  G.D.E.  desean  promover  y  desarrollar, por todos  los medios que estimen apropiados, una cooperación  principalmente  con el  objetivo  de  proponer  a  terceras  empresas  -  especialmente entidades  nacionales  de paises latinoamericanos - cualquier  tipo de prestación en el campo  de  sus  actividades  respectivas;

SE HAN CONVENIDO LAS SIGUIENTES ESTIPULACIONES: ##                       Art[iculo 1 - Objeto

1.1 El presente Protocolo tiene por objeto precisar las condiciones  generales  en  las  cuales G.D.F. y G.D.E. se proponen cooperar en el campo de la industria  del  gas,  con  el  objeto de realizar  prestaciones  técnicas,  disponiendo a tal fin los medios técnicos,  económicos,  financieros  y   humanos  necesarios.

1.2 Los principales campos de actividades  considerados  para  este objeto  y  la  naturaleza  e  importancia  de  las prestaciones que podrían  ser  efectuadas  en  estos campos estan enunciados  en  el anexo, que es parte integrante del protocolo.

1.3 G.D.F. y G.D.E. examinaran  la  posibilidad  de  extender estas actividades    a    otros  paises  distintos  de  los  considerados anteriormente, tomando en cuenta las oportunidades y circunstancias.

1.4 Las partes firmantes  acordaran  repartir  entre ellas lo mejor posible  las  misiones  de  cualquier  tipo  que  conciernan  a  la realización de este objeto.

<a id="2"></a>
Art[iculo 2 - Organizaci[on de la Cooperaci[on

Se constituirá  un Comité de Enlace compuesto de dos representantes de cada parte:

2.1 Este Comité tendrá por misión:

- recoger todas las  informaciones  sobre  la situación económica y técnica de la industria del gas en el o los  territorios  donde  se considere  que  se  va  a  ejercer  las  actividades  enunciadas en anexo.

- evaluar y sugerir los sectores de la cooperación y los  programas o  proyectos  particulares  que deberían ser privilegiados por  los signatarios.

- evaluar y definir de modo general  los  medios para llevar a buen término los objetivos enunciados.

-  recomendar  cualquier  forma  de  cooperación   que  le  parezca adecuada   para  los  proyectos  particulares  por  elegir.

- poner en  práctica  y  continuar  en  las  mejores condiciones la aplicación de este Protocolo.

2.2  Este Comité se reunirá de acuerdo a la conveniencia  mutua  de los representantes  de  las  partes  firmantes.  Durante su primera reunión establecerá sus modalidades de funcionamiento.

<a id="3"></a>
Art[iculo 3 - Funcionamiento de la Cooperaci[on

Las partes  firmantes  -a propuesta del Comité de Enlace mencionado en el Artículo 2- determinarán  la  naturaleza  y la importancia de las  prestaciones  a  realizar en el marco del presente  Protocolo, así como las condiciones  generales  de  su  intervención  y  a ese efecto    ellas  facilitaran  la  puesta  a  disposición  de:

el personal  que  tenga los conocimientos técnicos y la experiencia profesional  requerida    para    asegurar   competentemente  estas prestaciones;

los  medios industriales, técnicos, administrativos,  económicos  y financieros    suceptibles   de  favorecer  el  cumplimiento.

Las condiciones de esta puesta  a  disposición  serán determinadas, si  procede,  por  convenciones  particulares  entre  las    partes firmanentes y/o los interesados.

Si  las  partes lo consideran deseable y apropiado en una operación determinada  propiciarán  la  creación  de  una  o varias entidades jurídicas comunes de conformidad con las legislaciones respectivas,  cuyo  objeto,  naturaleza  jurídica  y  participantes serán    definidos   en  función  de  los  proyectos  considerados.

<a id="4"></a>
Art[iculo 4 - Duraci[on

4.1 El  presente Protocolo, es concertado para una duración de tres años, a partir  de  su  aplicación  tal  como  esta  previsto en el Artículo 6 a continuación.

4.2 El presente Protocolo se renovará tácitamente por  uno o varios períodos  de  un  año,  salvo  preaviso  confirmado por una de  las partes a la otra con por lo menos 90 días  antes  de  la expiración del período inicial o renovado.

4.3 La expiración del período de aplicación del presente  Protocolo no   afectará  la  ejecución  de  convenciones  particulares  y  el funcionamiento de entidades aludidas en el Artículo 3.

<a id="5"></a>
Art[iculo 5 - No exclusividad

Cada parte  firmante conserva la facultad de concertar acuerdos con terceros,  relativos  al  mismo  objeto  que  el  enunciado  en  el anterior Artículo  1ero.  con  reserva  del  carácter  confidencial atribuido  a  las  informaciones  recibidas  y a las intervenciones comunes   programadas  o  cumplidas  en  el  marco  del    presente Protocolo.

Si  el  conjunto   o  una  parte  de  una  oferta  de  prestaciones presentada  en  comlún    se   considera  inoportuna  o  se  revela convertirse como tal, es posible  que  cada  firmante  -  luego  de concertación  -  prosiga  solo  la  ejecución  de  esta prestación.

<a id="6"></a>
Art[iculo 6 - Entrada en vigencia

El  presente  Protocolo  entra  en  vigencia desde el momento de su firma  y  de  su  aprobación  -si  procede-    por  las  instancias competentes de las partes firmantes. Esta aprobación  debe  de  ser notificada  dentro  de  los  4  meses luego de la firma. A falta de notificación  en  la  fecha acordada  el  presente  Protocolo  será considerado nulo e inexistente,  sin generar obligaciones de ningún tipo para las partes.

<a id="7"></a>
Art[iculo 7 - Car[acter confidencial

Cada parte  firmante  se  compromete  y  compromete a su personal a observar total discreción sobre los trabajos  y los intercambios de información  que serán efectuados con vistas a la  realización  del objeto del presente Protocolo.

<a id="8"></a>
Art[iculo 8 - Idiomas

El presente  Protocolo está redactado en idioma francés y en idioma español. Los dos textos son igualmente válidos.

<a id="9"></a>
Art[iculo 9 - Diferendos

Los firmantes  se  esforzarán  en arreglar rápida y equitativamente los desacuerdos susceptibles de  producirse en el marco y cuando se apliquen las disposiciones del presente Protocolo.

Hecho en Paris, el 11 de septiembre de 1984,

en 6 (seis) ejemplares, 3 (tres) en  idioma  español  y 3 (tres) en idioma francés.

## PROTOCOLO DE ACUERDO

### I - CAMPO DE ACTIVIDADES DE LA COOPERACION

<a id="1"></a>
a)  Producción  y tratamiento de gas natural y de gas manufacturado (gas urbano, gas  de  substitución);  separación  de diversos gases licuados (G.P.L.) y gasolina;

b) Transporte por canalizaciones, camiones, vagones  cisterna, etc.

.  de  gas  natural,  petróleo  bruto, G.P.L., productos petroleros .

c)  Comprensión y bombeo de productos  gaseosos  y  líquidos;

d) Almacenamiento  en depósitos aéreos y almacenamiento subterráneo de  gas  (capas  acuíferas,    cavidades  salinas,  etc....);

e) Producción, transporte y almacenamiento  del gas natural licuado (G.N.L.).

f) Distribución de gas natural, de gas manufacturado  y  de G.P.L., dispositivo  de  medición  de  protección  católica; conversión  de redes  de  gas  y  de  aparatos  de utilización; conversión  a  gas natural  de las instalaciones industriales  que  utilizan  diversos productos  petroleros;  instalaciones  de  distribución  de  gas al interior de los inmuebles;

g)  Instalaciones  fluviales  y  portuarias;  (puertos  petroleros, terminales  de metano y G.P.L.; canalizaciones submarinas,  equipos de plataforma y campos off shore;

h) Gas natural  comprimido (G.N.C.) y gas licuado (G.P.L. y G.N.L.) para de vehículos.

<a id="2"></a>
II - PRESTACIONES SUSCEPTIBLES DE SER EFECTUADAS

1.  Estudios  económicos y técnicos para determinar la factibilidad de proyectos que  sobre todo traten del aprovechamiento de recursos de gas para un país o una región.

2.- Preparación de  documentos de licitación para los proveedores y contratistas, estudios  de  calificación y de selección de ofertas, redacción de pedidos y contratos;

3. Ingeniería general, organización,  control técnico y supervisión de  construcciones  de  instalaciones; (verificación  de  garantías técnicas; control de calidad  de  los  materiales y equipos, puesta en funcionamiento de las instalaciones de gas);

4. Establecimiento de sistemas de explotación  y  de mantenimiento;

5.  Estudios  de  mercado,  análisis  y  estudios  de  fijación  de tarifas;

6.  Gestiones  comunes  con vistas a la concesión de financiamiento de  los  proyectos  y  trabajos   señalados  por  las  prestaciones enunciadas  en  los  puntos  1  a 5 señalados  anteriormente;

7.  Estudios  con  vistas  a asegurar  la  gestión  preventiva  del personal, la formación, el perfeccionamiento  de ese personal;

8. Promoción y desarrollo de programas de intercambio  tecnológico.

<a id="3"></a>
ENTRE    GAZ   DE  FRANCE,  establecimiento  público  con  carácter industrial y comercial,  instituido por la ley Nro. 46-628 del 8 de Abril de 1946 sobre la nacionalización  de  la  Electricidad  y del Gas,  con  domicilio  en  París  17eme,  23  Rue Philibert Delorme, designado  aquí en adelante por las iniciales G.D.F.,  representado por el Apoderado  señor  Claudio  VIGIER,  por  una  parte,  y

GAS  DEL  ESTADO, Sociedad del Estado Argentino, constituído el  05 de marzo de  1945,  tiene  a  su cargo, por delegación de la Ley de Hidrocarburos Nro. 17319, la actividad  total  del  gas,  cuya sede está  en  Buenos Aires 1169, representado por el Doctor Roberto  O.

GAZZANI, Presidente.

por otra parte.

CONSIDERANDO QUE:

- se halla  próximo  a vencer el plazo establecido en el artículo 6 del Protocolo de Acuerdo firmado el 11.09.84;

SE HAN CONVENIDO LAS SIGUIENTES ESTIPULACIONES:

- G.D.F. y G.D.E. amplían  por  el término de seis meses, a partir del 11.01.85, el plazo para la entrada  en  vigencia y notificación del Protocolo de Acuerdo suscripto el 11.09.84.

-  El  presente  artículo  se  incorpora  al citado  Protocolo  de Acuerdo como cláusula complementaria.

Hecho  en Buenos Aires, a los tres días del mes  de  Enero  de  mil novecientos ochenta y cinco, en (2) dos ejemplares.