---
Fecha: 1994-03-09
Título: Decreto Nacional 355/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000355
Id: 123456789-0abc-553-0000-4991soterced
---
# ANTICIPO DE FONDOS PARA LOCACION DE VIVIENDA DEL PERSONAL DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION EN MISION PERMANENTE ANTE LAS NACIONES UNIDAS.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO a anticipar la suma necesaria para atender el pago adelantado que  demande  el alquiler de la vivienda de los funcionarios del Servicio Exterior  de  la  Nación y Agentes del  Servicio  Civil  cuando los mismos sean destinados  a  prestar servicios  en  la  MISION   PERMANENTE  DE  LA  REPUBLICA  ante  la ORGANIZACION DE LAS NACIONES  UNIDAS  -NUEVA  YORK- -ESTADOS UNIDOS DE  AMERICA-  y  en el CONSULADO GENERAL DE LA REPUBLICA  EN  NUEVA YORK - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La Dirección General de Administración del MINISTERIO DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y  CULTO,  al transferir  el  importe de los haberes correspondientes al personal a que se refiere  el  artículo  anterior,  procederá  a  deducir la parte  alícuota  correspondiente  al  monto del alquiler convenido, efectuando el ingreso del monto retenido  a  Rentas  Generales.

En  el  supuesto  de  que  el  importe  de  dicha parte supere  el veinticinco por ciento (25 %) de la retribución  que  se le liquida al  referido  personal, el total de la retención por este  concepto se limitará a la  suma que corresponda a ese porcentaje, atendiendo el MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO,  el  pago  del  excedente  con  afectación a su presupuesto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Déjase  establecido  que la suma que se autoriza a anticipar por el artículo 1 del presente Decreto, lo es exclusivamente  en  ese  carácter  y  no  constituye  una  garantía destinada  a  atender  erogaciones  en  concepto   de  daños  o  de reparaciones imputables a los usuarios, a cargo de  quienes quedará la respectiva responsabilidad.

<a id="4"></a>
Art. 4 : En el caso de que los funcionarios sean trasladados a otros  destinos  con  anterioridad  al  vencimiento  de  los plazos contractuales establecidos, autorízase a transferir el uso  de  los inmuebles  alquilados  a  los funcionarios que los reemplacen en el destino citado.

Cuando  los  funcionarios  trasladados    no   sean  reemplazados, autorízase  a transferir la locación de esos inmuebles  a  terceras personas, a quienes  deberá  requerirse  en concepto de alquiler el pago  del  importe  total de la parte alícuota  correspondiente  al monto  del valor locativo  pactado,  debiendo  ingresar  las  sumas percibidas  en  ese concepto a Rentas Generales, por conducto de la Dirección General de Administración jurisdiccional.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  En todos los casos en que se solicite el beneficio previsto  en  el presente  Decreto,  los  titulares  de  la  MISION PERMANENTE DE LA  REPUBLICA  ante  la  ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS  -NUEVA YORK - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-  y  del  CONSULADO GENERAL DE  LA  REPUBLICA en NUEVA YORK -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- dejarán  expresa constancia,  bajo  su  responsabilidad,  de  haber verificado  la  inexistencia  de  otros  inmuebles  con condiciones económicas  y  exigencias  contractuales  más  favorables   que  el propuesto  y que pudieran ser destinados adecuadamente para el  fin perseguido.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Extiéndese  la  autorización que se acuerda por el presente Decreto, a todos los Organismos  del  ESTADO NACIONAL que, en  razón  de  sus funciones específicas, deban desplazar  personal con carácter permanente  para  desempeñarse  en el mencionado país, debiéndose  ajustar  para  ello a las normas que  en  su  texto  se determinan.

En  el  caso de tratarse de entes  con  individualidad  financiera (Organismos  descentralizados, empresas estatales, etc.), las sumas deducidas o percibidas  en función de lo establecido en el artículo 1  del  presente Decreto ingresarán  como  recursos  de  los  entes respectivos.

<a id="7"></a>
Art. 7 : El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto en el presente  Decreto  se  imputará a la partida correspondiente del presupuesto  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  y,  en  su  caso a la similar de cada uno de los  Organismos  del ESTADO NACIONAL contemplados  en  el  artículo precedente.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.