---
Fecha: 1983-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 3.102/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831003102
Id: 123456789-0abc-201-3001-3891soterced
---
# ESTRUCTURA DEL INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la estructura orgánica-funcional del Instituto Nacional Sanmartiniano  como organismo centralizado de la Secretaría  de  Cultura  de  la  Presidencia    de  la  nación,  de conformidad  con  el  Organigrama,  Misión  y  Funciones,    Planta Permanente  y  Gabinete  que,  como  Anexo  Ia, Ib, II, IIIa y IIIb forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Deróganse los Decretos Nro 1.003 del 27 de enero de 1979, Nro. 733  del  5  de  Marzo  de  1971  y en el Anexo I del Decreto Nro. 699 del 28 de Febrero de 1969, la parte  pertinente al Instituto Nacional Sanmartiniano.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra  los  créditos  de  la  partida  principal  1110-  Personal Permanente del  inciso 11 - Personal, fijados en el Decreto Nro 887 de fecha 21 de abril  de  1983,  distributivo  de la ley Nro 22.770 del  Presupuesto General de la Administración Nacional  para  1983, de acuerdo  con el detalle que como Anexo IV forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento de la estructura  que se aprueba por el presente decreto,  será  imputado con cargo a los  créditos  asignados  para gastos en personal en el inciso 11 del Presupuesto 1983 para la  Jurisdicción  20 Secretaría de  Cultura  de la Presidencia de la Nación Servicio administrativo 334 Programa 045.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Exceptúase  a  la  Secretaría de Cultura por el término  de  30  días  a  partir  de  la publicación  del  presente decreto, de la aplicación del artículo  1 del decreto Nro 669 del 1 de abril de 1982, prorrogado y sustituído  por el Decreto Nro 1.685 del 28 de diciembre de 1982, a fin de cubrir  los  cargos incluídos en el anexo IV del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Exceptúase a la Secretaría de Cultura por el lapso establecido  en  el  artículo  anterior  de  las  disposiciones del artículo  18  del  Decreto  Nro 2.043 de fecha 23 de septiembre  de 1980 para la cobertura de los  cargos  incluidos en el anexo IV del presente  decreto,  siempre  que  se realice  por  reubicación  del personal que actualmente presta servicios  en  el  organismo  cuyas estructuras  se  derogan,  procedimiento que icluye las promociones que pudieran corresponder.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## MISION Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA                          MISION

Entender  en los estudios, investigación, enseñanza y exaltación de la personalidad  del  Libertador General don José de San Martín, en cumplimiento con lo establecido  por la Ley Nro. 15.538, y realizar la gestión administrativa a fin de  alcanzar los objetivos fijados.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.  Entender  en  la  investigación  histórica y  en  los  estudios historiográficos, crtticos, filosóficos,  militares, políticos, con respecto  a  la personalidad y a la acción pública  y  privada  del prócer y sus colaboradores.

2.  Efectuar  los  estudios  y  registrar  la  toponimia  y  además denominaciones   sanmartinianas,  como  así  también  las  efigies, distintivos y emblemas.

3.  Entender  en la  formación  de  museos,  archivos  y  registros documentales,    bibliográficos,    iconográficos,    numismáticos, filatélicos del General D. José de San Martín.

4.  Coordinar  el  accionar   del  Instituto  con  las  autoridades Nacionales, provinciales, municipales,  e instituciones oficiales y privadas,  con  el  fin  de  fijar los objetivos  de  la  enseñanza histórica del prócer dentro y fuera del país.

5. Asesorar a las autoridades nacionales, provinciales, municipales y a las instituciones  oficiales y privadas respecto de la fidelidad histórica de cuanto se  relacione  con la personalidad del General D. José de San Martín.

6. Entender en la realización de publicaciones a  fin  de  difundir el  conocimiento  de la vida, personalidad e ideario del Libertador General  D.  José  de  San  Martín  en  sus  aspectos  militares  y especialmente en los morales y civiles y su proyección democrática.

7. Organizar cursos,  conferencias y congresos sobre la vida y obra del Libertador General D. José de San Martín y de sus colaboradores.

8. Entender en el cuidado  y  conservación de la Casa de San Martín en Boulogne - Sur Mer (Francia)  y de la sede del Instituto Nacioal Sanmartiniano,  en  la  Plaza Grand-Bourg  de  Buenos  Aires.

9. Dirigir y administrar  la  Fundación  San Martín, y proseguir la ejecución  de los proyectos de homenaje al  Libertador  General  D.

José de San Martín, contenidos en la Ley 13.661.

10. Atender  la  conducción  administrativo-contable  y patrimonial del  Instituto,  la distribución e inversión de los recursos  y  el cumplimiento  de  las    normas    de  orden  económico-financiero, administrativo y patrimonial.

11. Participar en la elaboración de su anteproyecto de presupuesto.

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE