---
Fecha: 1984-07-27
Título: Decreto Nacional 2.294/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-08-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002294
Id: 123456789-0abc-492-2000-4891soterced
---
# REPRESENTACIONES CONSULARES EN LA REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-   Establécese  que  las  circunscripciones  de  las Representaciones Consulares  de  la  República  en  la República de Chile,  serán  las  siguientes:  CONSULADO  EN  ARICA: Región  I  - Tarapacá.  Constituída  por las Provincias de Arica,  Parinacota  e Iquique.  CONSULADO  DE  ANTOFAGASTA:   Región  II  -  Antofagasta.

Constituída por las Provincias de Tocopilla,  Antofagasta y El Loa, y  Región  III  -  Atacama.  Constituída  por  las  Provincias   de Chañaral,  Copiapó  y  Huasco.  CONSULADO  GENERAL  EN  VALPARAISO:

Región  IV  -  Coquimbo.  Constituída  por las Provincias de Elqui, Limari  y  Choapa,  y Región V - Valparaíso.  Constituída  por  las Provincias  de Valparaíso,  San  Antonio,  Quillota,  Petorca,  San Felipe de Aconcagua,  Los Andes e Isla de Pascua y con jurisdicción administrativa sobre las Oficinas Consulares en Arica y Antofagasta. CONSULADO  GENERAL  EN SANTIAGO: Región Metropolitana.

Constituída  por las Provincias de  Chacabuco,  Cordillera,  Maipo, Talagante y Melipilla,  y  Región  VI - Libertador General Bernardo O'Higgins. Constituída por las Provincias  de  Cachapoal, Colchagua y  Cardenal  Caro  y  con  jurisdicción  administrativa  sobre  las Oficinas Consulares en Concepción, Puerto  Montt  y  Punta  Arenas.

CONSULADO  EN  CONCEPCION: Región VII - Maule. Constituída por  las Provincias de Curicó,  Talca,  Linares  y  Cauquenes; Región VIII - Bío  Bío.  Constituída  por  las  Provincias de ñuble,  Concepción, Arauco y Bío Bío, y Región IX - La  Araucania.  Constituída por las Provincias de Malleco y Cautín. CONSULADO EN PUERTO  MONTT:  Región X  -  Los Lagos. Constituída por las Provincias de Valdivia Osorno, Llanquihue,  Chiloe  y  Palena,  y  Región  XI  - Aisen del General Carlos Ibañez del Campo. Constituída por las Provincias  de  Aisen, Coihaique,  General  Carrera  y  Capitán  Prat.  CONSULADO EN PUNTA ARENAS:  Región  XII - Magallanes y Antártica Chilena.  Constituída por las Provincias  de  Ultima  Esperanza,  Magallanes,  Tierra del Fuego y Antártica Chilena.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Extiéndase  las  correspondientes  cartas  patentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.