---
Fecha: 1991-01-29
Título: Decreto Nacional 193/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000193
Id: 123456789-0abc-391-0000-1991soterced
---
# INTERCONEXION DE LOS MERCADOS DE CAPITALES

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Los  mercados  bursátil y abierto deberán estar interconectados para brindar información  al  público  en  general.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- La información que suministren deberá reflejar un criterio  unificado a los fines de la divulgación de los valores de negociación por especie.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Ambos  mercados  mantendrán  su individualidad.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- El sistema de información al público que deberán poseer los agentes  bursátiles  y  agentes de mercado abierto en la oferta  pública  en ambos mercados, constará  de  una  pantalla  de libre acceso al público  que  como mínimo hará conocer los precios, plazos  de  liquidación y volúmenes  negociados,  por  operación  y especie, al momento de su concertación.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La información será ofrecida en forma contínua, desplegada e ininterrumpida,  desde  la apertura hasta el cierre de las operaciones.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Los agentes bursátiles y los agentes de mercado abierto deberán exponer  a  la  vista  del  público  un  aviso  con indicación  que  se encuentra a disposición del mismo un sistema de información computarizado.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  La  Comisión  Nacional  de  Valores dictará las reglamentaciones  necesarias  para  la  aplicación  del   presente.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  El  presente  Decreto entrará en vigencia a los Noventa  (90)  días  de  su publicación,  pudiendo  ser  prorrogado supletoriamente este plazo  por  otros  Noventa  (90)  días, previa autorización de la Comisión Nacional de Valores, Organismo  al cual deberán  elevarse  los  antecedentes que justifiquen esta prórroga.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.