---
Fecha: 1995-05-02
Título: Decreto Nacional 626/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000626
Id: 123456789-0abc-626-0000-5991soterced
---
# COMPETENCIA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO EN LAS RELACIONES CON EL ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

<a id="1"></a>
Art. 1.- NOTA DE REDACCION Derógase el Decreto N. 699 del 8 de setiembre  de  1989,  y  los artículos 3, 6 y 7 del Decreto N. 2402 del 14 de noviembre de 1980.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Establécese que, en lo sucesivo, las relaciones entre la REPUBLICA  ARGENTINA  y  el  ORGANISMO  INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (O.I.E.A.) serán atendidas y coordinadas  por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y  CULTO,  con  el apoyo  y  asesoramiento  técnico de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (C.N.E.A.) y del ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR, en sus respectivas competencias.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Establécese  que  el  señor  MINISTRO DE RELACIONES EXTERIOR.S, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO designará  al Gobernador Titular  por la REPUBLICA ARGENTINA ante el ORGANISMO INTERNACIONAL DE  ENERGIA   ATOMICA  (O.I.E.A.)  y  que  el  primer  Alterno  del Gobernador Argentino  será  el  señor  Presidente  de  la  COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA y el segundo el señor Presidente  del ENTE NACIONAL REGULADOR  NUCLEAR,  con  la  finalidad  de  que cada institución actúe coordinadamente y en permanente consulta con  las demás teniendo en cuenta las áreas de sus respectivas competencias.  Los  mencionados Organismos podrán designar alternos adicionales.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La Delegación Argentina a la CONFERENCIA GENERAL DEL ORGANISMO  INTERNACIONAL    DE   ENERGIA  ATOMICA  (O.I.E.A.)  será integrada por los funcionarios del  Servicio Exterior de la Nación, de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA  (C.N.E.A.)  y  del ENTE NACIONAL  REGULADOR NUCLEAR, como resulte apropiado en cada caso  y con la misma  finalidad  establecida  en  el artículo anterior. Las credenciales  de  quien  presida  la  Delegación   Argentina  serán extendidas    por  el  señor  MINISTRO  DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  de conformidad con el Reglamento de la CONFERENCIA GENERAL del ORGANISMO  INTERNACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA (O.I.E.A.).

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.