---
Fecha: 1994-09-21
Título: Decreto Nacional 1.639/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001639
Id: 123456789-0abc-936-1000-4991soterced
---
# CONCURSO PUBLICO INTERNACIONAL PARA LA EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS N.E-01/92 AREA CAA-35 "COSTA AFUERA ARGENTINA 35".

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  adjudicación  del  Concurso Público Internacional  N.  E-01/92  para  el  Area:  CAA-35  "Costa  Afuera Argentina".

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Acéptase  la  cesión  notificada  a la Autoridad de Aplicación  de  todos  los  derechos  de  adjudicación  de   Norcen International Ltd., en el área CAA-35 "Costa Afuera Argentina  35", a  favor  de Norcen Argentina Sociedad Anónima debiéndose emitir el título respectivo a nombre de la cesionaria.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Otórgase  a  la  empresa  Norcen Argentina Sociedad Anónima  con  Permiso de Exploración sobre el  Area  CAA-35  "Costa Afuera Argentina  35", con el objeto de realizar tareas de búsqueda de hidrocarburos bajo  el  régimen de los Artículos 16 y siguientes de la Ley 17.319 por el plazo  establecido en el Decreto N .2178 de fecha 21 de octubre de 1991, a partir  de  la vigencia del presente decreto.    Dicha  área  estará  delimitada  por  las    siguientes coordenadas provisorias: ##                Coordenadas Gauss-Kruger   Esq.                   X                 Y    1                4.053.214          3.535.254    2                4.010.547          3.534.933    3                4.009.856          3.587.331    4                4.019.131          3.587.506    5                4.018.101          3.631.254    6                4.023.819          3.631.416    7                4.023.470          3.650.000    8                3.974.000          3.650.000    9                3.974.000          linea a 3 Km.

de la costa    Continua por linea a 3 Km de la costa hasta Esq. 10   10 (faja 2)       4.038.000          linea a 3 Km                                        de la costa   11                4.038.000           3.434.030   12                4.047.344           3.435.940   13                4.047.759           3.514.232   14                  4.053.324           3.514.248

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  Permisionario deberá realizar durante el Primer Período  de  Exploración   doscientas  treinta  y  nueve  con  doce centesimos 239,12) Unidades  de Trabajo comprometidas en su oferta, más la Base Mínima K en el período  de  tres (3) años. Las Unidades de  Trabajo  se  discriminan en el Anexo I,  que  forma  parte  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  caso de optar por acceder al Segundo Período de Exploración, el Permisionario  deberá  realizar  como mínimo un (1) Pozo de Exploración más ciento cincuenta (150) Unidades  de Trabajo en    ese   Período.  Cuando  por  razones  técnicas  perfectamente demostradas  deban ejecutarse trabajos de prospección, previos a la perforación  de  dicho  pozo,  la  Autoridad  de  Aplicación  podrá autorizar que  el Pozo Exploratorio se realice en el Tercer Período de Exploración.  De  no acceder al Tercer Período, el Permisionario abonará  al  Estado  nacional    el   Saldo  Pendiente  Actualizado correspondiente al pozo no realizado.  Se  deducirá  de dicho saldo el  valor  de  las  Unidades  de Trabajo efectuadas que excedan  la cantidad  de  Unidades  de  Trabajo  que  el  Permisionario  estaba obligado a realizar.

<a id="6"></a>
Art.  6.- En el caso de optar por acceder al Tercer Período de Exploración,  el  Permisionario  estará  obligado a perforar un (1) pozo de exploración, sin perjuicio de lo dispuesto  en  el Artículo anterior.    Si  el  Permisionario  no  realizara  las  inversiones comprometidas  para  ese  período, deberá abonar al estado nacional el monto de las inversiones  no  realizadas y comprometidas para el mismo.  El  Permisionario podrá efectuar  la  equivalencia  de  los montos  si  el   tipo  de  trabajo  efectuado  fuese  diferente  al comprometido inicialmente para el período.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  Permisionario  podrá  hacer  uso del período de prórroga,  el que no podrá exceder el plazo máximo  de  cuatro  (4) años. Dicha  prórroga  no  podrá  ser utilizada respecto del Primer Período de Exploración.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  Permisionario  podrá  hacer  uso anticipado del Período  de  Prórroga previsto en el Artículo anterior  adicionando al vencimiento  del  Segundo  Período  de Exploración, hasta un (1) año.  El  remanente  no  utilizado  de  dicha  prórroga  podrá  ser adicionado al Tercer Período de Exploración.

En el caso que el Permiso de Exploración  esté conformado por sólo DOS  (2)  Períodos,  por aplicación del punto 2.14  del  Pliego  de condiciones aprobado por  Decreto  N.2178 de fecha 21 de octubre de 1991, la prórroga sólo podrá ser adicionada  al  Segundo Período de Exploración.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Para el cómputo del área remanente mencionada en el Artículo 26 de la  Ley N. 17.319, el Permisionario estará facultado a excluir, además de  las  superficies  transformadas  en  Lotes de Explotación, las siguientes:

a)  Por  un  plazo de hasta UN (1) año, la superficie de los lotes cuya declaración  de  comercialidad  se encuentre en estudio; y

b)  Por un plazo de hasta cinco (5) años,  la  superficie  de  los lotes  correspondientes  a yacimientos predominantemente gasíferos, condicionado al previo desarrollo  del mercado de Gas Natural, a la posibilidad de su industrialización  y  a  la  capacidad disponible para  su  transporte.  Dicho plazo podrá ser prolongado,  hasta  un máximo de diez (10) años,  por  la  Autoridad de Aplicación en caso de comprobarse la subsistencia de condiciones  no  convenientes del mercado.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Si el Permisionario no cumpliere con la realización de las Unidades  de  Trabajo  comprometidas para el Primer Período, deberá abonar al estado nacional  el  Saldo  Pendiente  Actualizado dentro  de  los  treinta  (30)  días de restituida el Area o de  la finalización  del  Primer Período de  Exploración,  lo  que  ocurra primero.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  En  los  Períodos  siguientes,  la  renuncia  del Permisionario  al Permiso de Exploración o el incumplimiento de sus obligaciones y compromisos,  según  lo establecido en los Artículos 80  y  81  de  la  Ley N.17.319, le obligará  a  abonar  al  estado nacional  el  monto  correspondiente  a  las  Unidades  de  Trabajo comprometidas y no realizadas  que  correspondan  al Período en que dicha  renuncia  y/o  incumplimientos se produzcan, dentro  de  los treinta (30) días de verificados los mismos.

Si  en  cualquiera  de  los   Períodos  las  Unidades  de  Trabajo efectuadas superaran los compromisos  respectivos, el Permisionario podrá  imputar  lo  realizado  en  exceso  al  Período  o  Períodos siguientes.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El Permisionario pagará anualmente y por adelantado, por cada  km2 o fracción, el canon previsto en el Artículo 57 de la Ley N.17.319  y el Decreto N.3036 de fecha 7 de junio de 1968, cuyo monto es fijado  por  el  Poder  ejecutivo nacional y mantenido sin otra actualización que la que resulte  por  aplicación del Artículo 102 de la Ley N.17.319.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El Permisionario tendrá derecho de obtener una (1) Concesión de Explotación  de  los hidrocarburos que descubra dentro del perímetro del Permiso, de acuerdo  con el Artículo 17 de la Ley N.17.319. El titular de la Concesión tendrá la libre disponibilidad  de los hidrocarburos producidos  en  esa  área,  de conformidad a lo  previsto  en  el  Art.  6  de  la  Ley N. 17.319, Artículo  15  del  Decreto  N.  1055  del  10 de octubre de 1989  y Artículos 5 y 6 del Decreto N. 1589 del 27 de  diciembre  de  1989, cuyos  términos  quedan  incorporados  al  título  de la concesión.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Dentro de los treinta (30) días a partir de la fecha de publicación  del presente decreto, el Permisionario constituirá, a plena satisfacción  de  la  Autoridad de Aplicación, una garantía de cumplimiento de las Unidades  de  Trabajo descriptas en el Anexo I del presente, por un monto equivalente en Dólares Estadounidenses.  A  la  fecha  de iniciación  de  los  posteriores Períodos de Exploración y dentro  del mismo plazo, el Permisionario constituirá  una  garantía  de  cumplimiento    del    programa  de perforación    establecido   para  dicho  lapso,  bajo  las  mismas condiciones que las detalladas precedentemente.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Los  montos  de las garantías se ajustarán y serán renovados trimestralmente a medida  que  se cumplan las Unidades de Trabajo  y/o los programas de perforación citados  en  el  artículo precedente,  deduciendo  del  monto  de  las  garantías el cien por ciento  (100  %) de los montos correspondientes a  cada  Unidad  de Trabajo ejecutada o pozo terminado.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  El  Permisionario  deberá disponer de cobertura de seguros  por  daños  a  terceros como resultado  de  incidentes  de contaminación, incluyendo  dichos  daños  el  costo de las acciones preventivas,  una  vez  ocurrido  el incidente, y las  de  control, tanto antes como después del incidente,  que  fueran  juzgadas como necesarias para la mitigación de tales daños.

<a id="17"></a>
Art. 17.- El Permisionario dará cumplimiento a las normas para la prevención  de  la  contaminación,  de  carácter  operativo como accidental, que, a tales efectos dicte la Autoridad de  Aplicación, así  como  las  normas  para  el abandono de pozos y retiro de  las instalaciones que la Autoridad  de  Aplicación  dispusiera  para la protección del fondo marino.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  A  los  fines  del  cómputo  de  las  limitaciones establecidas  en  el  Artículo  25  de la Ley N.17.319, cuando  los titulares  de  un Permiso de Exploración  constituyan  una  persona jurídica distinta  o  asuman  la  forma  de  Union  Transitoria  de Empresas    (U.T.E.)  o  asociación,  la  restricción  se  aplicará exclusivamente   en  caso  de  igual  composición  de  integrantes.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Dentro de los ciento ochenta (180) días contados a partir de la fecha  de  vigencia  del  Permiso  de  Exploración, el Permisionario  deberá  realizar la mensura del área correspondiente y presentarla a la Autoridad de Aplicación.

<a id="20"></a>
Art.  20.- El Permisionario deberá ajustarse a la Resolución N 319 de fecha  21  de  octubre  de  1993 de la Secretaria de Energia dependiente  del  Ministerio  de  Economia   y  Obras  y  Servicios Públicos,  en  todo  lo  relativo  a  la entrega de  información  y documentación técnica, y a toda otra norma  que  al  respecto dicte la Autoridad de Aplicación.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  El Permisionario de Exploración estará sujeto a la legislación de alcance  general  que  regula  la  imposición  sobre ganancias  y  no  estará sujeto a disposiciones que pudieran gravar discriminada o específicamente  la  persona,  condición  jurídica o actividad del mismo o el patrimonio afectado a la exploración  o  a las  tareas  que fueren su consecuencia; no siendo de aplicación el Artículo 56, incisos c) y d) de la Ley N.17.319.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Facúltase a la secretaria de energia dependiente del Ministerio  de  Economia y Obras y Servicios Públicos a aprobar las clausulas del Permiso  de Exploración relativas a cuestiones técnic as, incluyendo el procedimiento  arbitral  que prevé el Artículo 86 de la Ley N. 17.319.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Instrúyase  al  Escribano  General de Gobierno, de conforidad con lo previsto en el Artículo 55  de  la Ley N. 17.319, a  protcolizar  en  Registro  del  estado  nacional sin cargo,  los instrumentos que le remitirá la Secretaria de  Energia  dependiente del    Ministerio   de  Economia  y  Obras  y  Servicios  Públicos.

<a id="24"></a>
Art.  24.- En la oportunidad establecida por el Artículo 22 de laLey N. 24.145,  el  poder  ejecutivo  nacional  transferirá  a la Provinia  de  Tierra del Fuego, antartida e islas del atlantico sur el dominio de los  yacimientos de hidrocarburos correspondientes al área indicada en el  Artículo  3  del  presente  decreto, que estén situados  hasta  una distancia de doce (12) millas marinas  medidas desde la línea de  base  reconocida  por  la  legislación  vigente.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I UNIDADES DE TRABAJO COMPROMETIDAS

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Discriminacion  de  las  Unidades de Trabajo Comprometidas

Programa  Tentativo  de  Trabajos   -Area:  CAA-35  "Costa  Afuera 35"

##                                Equivalencia en                                 unidades de                                  trabajo Trabajos geofisicos  Sismica de Reflexion                    2432 Km        389,12 Total Unidades de Trabajo Comprometidas:                        389,12