---
Fecha: 1983-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 1404/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001404
---
# CANCELACION DE CREDITOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del decreto Nro. 1.264/83, cancélese, a  los  públicos  y  por hasta los montos consignados  en  las  planillas  anexas  Nro. 1 a 4,  los  créditos otorgados por las entidades financieras también  indicadas en tales planillas que se hallan comprendidos en el artículo  1 de la Ley 22.749. A tal efecto el Banco Central de  la  República Argentina tomará la  intervención  que le compete, quedando autorizado para cancelar por hasta iguales montos  los  préstamos concedidos a las entidades financieras  involucradas,  a  los    cuales  se  hallan efectados aquellos créditos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Dispónese  la  cancelación  por  compensación de las deudas que al 31/13/82 mantenía el Tesoro Nacional  con  los  entes públicos  no financieros comprendidos en el artículo 1 del presente decreot, hasta  su concurrencia con el monto total resultante de la sumatoria de los  importes  de  la  condonación de deudas bancarias dispuesta por al Resolución Nro. 448/82  del  Directorio  del Banco Central de la República Argentina y los de la cancelaciíon  de  los créditos  dispuesta  por  el  artículo  1  del presente decreto, de acuerdo a los conceptos y que se detallan en  las  planillas anexas e integrantes de este artículo Nros. 1 a 4.

La  Contaduría  General  de  la  Nación, la Sindicatura General  de Empresas Públicas y, en su caso, la  autoridad de aplicación de las normas en virtud de las cuales se hubieren  generado las deudas del Tesoro  Nacional,  deberán  tomar  la  intervención   pertinente  a efectos  de  liquidar  y  certificar en un plazo de 60 días  de  la fecha del presente decreto los importes a compensar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  caso  de  que  en  virtud de lo dispuesto por el artículo precedente resultara un exceso  por  sobre  las deudas del Tesoro  Nacional  de  los  montos  de  los  créditos con el sistema financiero interno cancelados tanto por el artículo  1 del presente decreto  como  por  la  Resolución 448/82 del Directorio del  Banco Central  de  la  República Argentina,  el  remanente  revestirá  el carácter de aporte de capital de la Nación a los entes involutrados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Secretaría  de  Hacienda, el Banco Central de la República  Argentina,  las  Entidades  Financieras    y  los  Entes Públicos  no  financieros  comprendidos  en  el  artículo  1 quedan autorizados  para  realizar  las operaciones contables pertinentes, con la intervención de los organismos  de  registración  y  control que correspondan.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  al  Ministerio  de  Economía a dictar las normas reglamentarias del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## BONO  NACIONAL  DE  CONSOLIDACION DE DEUDAS - OPERACIONES CANCELADA

<a id="1"></a>
EMPRESA: AGUA Y ENERGIA ELECTRICA.

 ENTIDAD FINANCIERA                           MONTO                                              (en $a)  Banco de la Nacion Argentina               252.265.700  Banco de la Provincia de Catamarca          72.114.000  Banco de la Provincia de Entre Rios        172.225.700  Banco Municipal de Parana                    5.140.900  Banco de la Provincia de la Pampa            1.279.800  banco de la Provincia de mendoza            51.495.600  Banco de la Provincia de corrientes          1.490.800  Banco de la Provincia de Cordoba            89.322.100  Banco de la Provincia del Chaco             44.238.000  Banco de la Provincia de Rosario            25.066.100  Banco del Transporte de la Tierra del        1.616.000  Fuego e Islas del Atlatico Sur                              TOTAL:        716.254.700

<a id="2"></a>
EMPRESA: SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES S.A.

 ENTIDAD FINANCIERA                               MONTO                                                  (en $a)  Banco de la Nacion Argentina                350.421.600  Banco de la Provincia de Cordoba            363.353.900  Banco de la Provincia de Rio Negro           35.690.700  Banco de la Provincia de Entre Rios          88.972.300  Banco de la Ciudad de Buenos Aires           77.705.500  Banco Municipal de Parana                   361.001.100  Banco Hipotecario Nacional                  361.001.100  Caja Nacional de Ahorro y Seguros           146.371.100                                  TOTAL:    1.480.642.900

<a id="3"></a>
EMPRESA: HIDROELECTRICA NORPATAGONICA S.A.

 ENTIDAD FINANCIERA                             MONTO                                               (en #a)  Banco Provincia de Rio Negro                 5.050.000  Banco Hipotecario Nacional                   8.644.600  Banco Provincia de la Pampa                  4.040.000  Banco de la Naci[on Argentina                7.846.300  Banco Ciudad de Buenos Aires               101.611.800                              TOTAL:        127.192.700

<a id="4"></a>
EMPRESA: AEROLINEAS ARGENTINAS  ENTIDAD FINANCIERA                               MONTO                                                  (en $a)  Banco de la Nacion Argentina               231.273.600  Banco Cuidad de Buenos Aires                40.400.000                           TOTAL:           271.673.600

## BONO NACIONAL DE CONSOLIDACION DE DEUDAS.

<a id="1"></a>
EMPRESA: AGUA Y ENERGIA ELECTRICA S.A.

Defecto de Beneficio (Decreto Nro. 92/83)

Indemnización  por transferencia de servicios (Resolución M.E. Nro.

1.332 y M.E. Nro. 22.202/80).

Transferencia de Pasivos (Ley Nro. 22.202/80).

Servicios atendidos por cuenta de las provincias.

<a id="2"></a>
EMPRESA: S.E.G.B.A. S.A.

Defecto  de  beneficio  (Contrato de concesión aprobado por Decreto Nro. 1.247/62).

<a id="3"></a>
EMPRESA: HIDRONOR S.A.

Defecto  de  beneficio  (Contrato de concesión aprobado por Decreto Nro. 8.053/68 y sus modificatorios).

<a id="4"></a>
EMPRESA: AEROLINEAS ARGENTINAS.

Deterioro del Rendimiento tarifario.