---
Fecha: 1994-11-14
Título: Decreto Nacional 2.015/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002015
Id: 123456789-0abc-510-2000-4991soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA, organismo dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  de  conformidad con las facultades  que  le  otorga el artículo 106 de la Ley  N.20.337  no autorizará, a partir de la  publicación  del  presente decreto, el funcionamiento de cooperativas de trabajo que, para el cumplimiento  de su objeto social, prevean la contratación de  los servicios cooperativos  por  terceras personas utilizando la fuerza de trabajo de sus asociados.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  la DIRECCION  NACIONAL  DE  POLICIA  DEL TRABAJO dependiente de la SECRETARIA  DE  TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  en  el  ámbito de  sus  respectivas competencias,  procederán  a  verificar  la  existencia  de  fraude laboral  y/o  evasión  de los recursos de la Seguridad  Social,  en aquellas  cooperativas  que    se    encuentren  en  actividad,  de conformidad con la información que deberá  suministrar el INSTITUTO NACIONAL  DE  ACCION  COOPERATIVA,  organismo  dependiente   de  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS   PUBLICOS,  dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  hábiles administrativos  contados  a  partir de la publicación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las direcciones mencionadas en el artículo anterior, labradas las  actuaciones  de las que surja la existencia de fraude laboral  y/o  evasión  a  los  recursos  de  la  Seguridad  Social, remitirán copia certificada de las  mismas  y su respectivo informe al INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA,  organismo dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dentro de los CINCO (5) días hábiles administrativos  de  haberse producido la constatación  pertinente, quien actuará de acuerdo  a  las  facultades  y atribuciones que le otorga la Ley N.20.337.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.