---
Fecha: 1981-05-12
Título: Decreto Nacional 216/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812000216
---
# TRAMITE PARA LAS IMPUGNACIONES DE ACTOS ADMINISTRATIVOS DE LOS SECRETARIOS DE ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  recursos administrativos en trámite dirigidos a la impugnación de actos  de los Secretarios de Estado o aquéllos en que  éstos tenían atribuída  competencia  para  su  resolución,  se ajustarán al trámite que se fija en este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  recursos de reconsideración contra actos de los Secretarios de Estado  deberán considerarse denegados tácitamente y se  elevarán inmediatamente  a  resolución  de  los  Ministros  con competencia    en   la  materia,  para  su  trámite  como  recursos jerárquicos.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  Los  recursos  jerárquicos  contra  actos  de  los Secretarios de  Estado  deberán ser resueltos por los Ministros con competencia en la materia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los recursos contra actos de órganos inferiores cuya resolución competía  a  los  Secretarios  de  Estado,  deberán  ser resueltos   por  los  Ministros  con  competencia  en  la  materia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  el  caso  de  haberse  producido la disolución o fusión de Subsecretarías, facúltase a los Ministros  para  disponer la  intervención  de  las Subsecretarías pertinentes en relación  a los recursos administrativos  en trámite dirigidos a la impugnación de actos de los Subsecretarios  o  aquéllos  en  que  éstos  tenían atribuída competencia para su resolución.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los recursos en materia de personal serán tramitados y resueltos en las  jurisdicciones  a  que pertenezca el recurrente

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Cuando  con  motivo de lo dispuesto en los artículos anteriores deban tomar intervención  los mismos servicios jurídicos que hubieran emitido dictamen en el trámite  de  los recursos, será obligatoria  la  intervención de la Procuración del  Tesoro  de  la Nación con carácter  previo  al  dictado  de  la  resolución final, cualquiera fuese la materia del recurso.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Aclárase  que los recursos administrativos iniciados luego de entrada en vigencia  la nueva organización ministerial, se adecuarán a lo dispuesto en el  artículo  22 de la Ley Nro. 19.549, de  Procedimientos  Administrativos  y  en  el  Título    VIII  del Reglamento   de  Procedimientos  Administrativos  aprobado  por  el Decreto Nro.  1.759/72, con las modificaciones introducidas por los Decretos Nros. 1.744/73; 242/74 y 3.700/77.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.