---
Fecha: 1995-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 286/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000286
Id: 123456789-0abc-682-0000-5991soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
* Art.  1.-  Constitúyese un FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, el cual, en las condiciones previstas en el presente Decreto y en el Contrato de Fideicomiso a suscribirse entre el ESTADO NACIONAL y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, tendrá el siguiente objeto:

a) Asistir a las Provincias o Municipios en la privatización de las entidades financieras o cualesquiera otras  empresas  cuyo  capital sea  total  o  parcialmente  de  propiedad  de  dichas Provincias o Municipios.

b) Financiar programas de reforma fiscal, financiera,  económica  o administrativa de los Estados Provinciales, cuyo principal objetivo consista  en  la  consolidación  de  la  Reforma del Sector Público Provincial, a través de mecanismos ágiles  y flexibles que aseguren la implementación definitiva de las reformas básicas y el avance en la generación de programas de mejoramiento del gasto público social y de desarrollo regional.

c) Asistir y financiar programas que contemplen  el  saneamiento de las  deudas de  los  Estados  Provinciales,  su renegociación  y/o cancelación.

d)  Asistir  y  financiar  programas de desarrollo,  mejora  de  la eficiencia, incremento  de  la   calidad  de  las  prestaciones  y fortalecimiento en general de los  sectores  de  la  economía real, educación, justicia, salud y seguridad.

<a id="2"></a>
*Art.  2.- El FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL se integrará con los bienes definidos en el contrato de fideicomiso, podrá adquirir derechos y contraer obligaciones, y será administrado siguiendo las instrucciones que le imparta el MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los asesores en materia económica, financiera, legal o técnica  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, del  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA  o de otras dependencias del Estado dictaminarán o asesoran a solicitud  del  fideicomisario  en las materias que este requiera.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El BANCO DE LA NACION ARGENTINA actuará como agente financiero del FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO  PROVINCIAL, pudiendo  adelantarle  hasta el SETENTA POR CIENTO (70%) del  valor de mercado de los bienes dados en fideicomiso, así como facilitarle los recursos humanos y de apoyo para su funcionamiento; no percibirá  comisión  alguna  por  su  actividad, pero recuperará todos los gastos en que incurriere.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El BANCO DE LA NACION ARGENTINA llevará por separado el registro  contable  de las operaciones del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL,  cuyo  funcionamiento  estará sujeto a la supervisión  de  la  SUPERINTENDENCIA DE ENTIDADES FINANCIERAS  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Una vez cumplido su objeto o en el plazo de DOS (2) años, lo que ocurra  primero, se disolverá el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, quedando su liquidación y el cumplimiento de los convenios existentes a cargo de los funcionarios que designe  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Apruébase el proyecto de convenio de fideicomiso entre el Estado  Nacional  y  el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA, que como Anexo I forma parte del presente, autorizando  al  Sr.  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos a suscribirlo en representación de la Nación.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CONTRATO DE FIDEICOMISO

<a id="1"></a>
Entre el ESTADO NACIONAL, representado en este acto por el Sr. Ministro  de Economía y Obras y Servicios Públicos y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA,  representado  por  el Presidente del Directorio, se conviene en celebrar el presente contrato  de  fideicomiso,  que se  regirá  por las siguientes cláusulas, y supletoriamente, por el Título I de la Ley N. 24.441.

PRIMERA:  El    ESTADO   NACIONAL  en  adelante  el  "fiduciante", transmite la propiedad fiduciaria  de  los  bienes que se describen en  el  Anexo  I al BANCO DE LA NACION ARGENTINA,  en  adelante  el "fiduciario", con  el  objeto  de  constituir  un "FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL" en beneficio de las  provincias,  La Ciudad  de  Buenos  Aires  o  los  Bancos  total  o parcialmente de propiedad  de  las Provincias o Municipios que resulten  elegibles, en adelante los"benficiarios".

<a id="2"></a>
SEGUNDA: Con los bienes fideicomitidos el "fiduciario" cumplirá las siguientes funciones:

a)  prestar  fondos a los "beneficiarios" para atender situaciones de iliquidez transitoria  o  derivada de la excesiva inmovilización de carteras, requiriendo del "beneficiario"  o de la Provincia, las garantías adecuadas.

b) pagar los activos que adquiriese de los bancos  con  el  fin de dotarlos  de liquidez, descontando el valor que se presupueste  por su realización posterior.

c)  adelantar    recursos  a  las  provincias  elegibles  que  les encomienden la privatización  de  sus  empresas  u  otros  activos, hasta  un 70% de su valor probable de realización, requiriendo  las garantías adecuadas.

d) financiar  programas  de  recursos  humanos  o  fortalecimiento institucional de los beneficiarios.

e)  emitir  títulos  circulatorios,  obligaciones  negociables   o contraer  préstamos sindicados, con o sin garantías especiales.

f) contratar  consultores  o  asesores  con  el fin de preparar la documentación  necesaria  para  la privatización de  las  entidades.

g) asumir directamente, por convenio  con las provincias, la tarea de privatizar los bancos que resulten elegibles.

h) contratar con entidades financieras  oficiales  o  privadas  la administración,   co-administración  o  el  asesoramiento  para  la administración de  los  "beneficiarios"  hasta que se transfieran a sus adquirentes.

i)  realizar  cuantos  más  actos  fueren  necesarios    para   el cumplimiento del objeto del fideicomiso.

<a id="3"></a>
TERCERA: el "fiduciario" realizará ordenadamente los bienes que hubiere  adquirido de los "beneficiarios", en base a procedimientos basados en  criterios de transparencia, igualdad de oportunidades y eficiencia, cuidando  de  no  afectar los precios de plaza. Para la administración  y  liquidación  de    los  activos  adquiridos,  el "fiduciario"  podrá valerse de firmas competentes  y  especialmente de las entidades  financieras  radicadas  en  la zona en que dichos activos  deban  realizarse,  pagando la comisión o  remuneración  a convenirse según la índole de la encomienda.

<a id="4"></a>
CUARTA: El "fiduciario" podrá concertar préstamos hipotecarios con el  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL, sobre los inmuebles adquiridos de los "beneficiarios"  o recibidos en pago de créditos, con el fin de  facilitar  su venta a terceros,  o  a  convenir  con  aquél  la realización de las  hipotecas  que  constituyere  cuando  otorgare financiamiento a los adquirentes de los inmuebles.

<a id="5"></a>
QUINTA: El "fiduciario" llevará un registro por cada beneficiario,  del  que  deberá rendir cuentas al "fiduciante" y al "beneficiario" o la Provincia  respectiva,  cuyo  saldo  podrá  ser acreedor  o deudor para ésta, y se considerará de plazo vencido. El "fiduciario"  podrá  convenir con la Provincia respectiva el plazo, tasa de interés, garantías  y  demás  condiciones  que correspondan para la cancelación de dichos saldos.

<a id="6"></a>
SEXTA: Podrán ser "beneficiarios" del fideicomiso los bancos de propiedad  total  o parcial de las Provincias o Municipios, siempre que se hayan cumplido las siguientes condiciones:

a) Que las autoridades  constitucionalmente  habilitadas para ello otorguen  la  autorización  para  su  privatización   total,  o  la transferencia  al  sector  privado de la mayoría del capital  y  el control de las decisiones de  administración  y  gobierno de dichas entidades.

b)  Que  se  transfiera al "fiduciario", o a una entidad  aceptable para éste, las  facultades  para realizar los actos necesarios para privatizar  el banco, o bien que  se  acuerde  un  cronograma  para dicha privatización.

c) Que se convenga  con  el "fiduciario" las condiciones en que se desarrollen las  operaciones  del  "beneficiario",  hasta  que  se complete su privatización.

d)  Que  la  Provincia    o  Municipio  respectivo  comprometa  el producido de la privatización  del Banco a la cancelación del saldo deudor de la cuenta con el "fiduciario".

e) Que la Provincia o Municipio respectivo garantice a satisfacción  del  "fiduciario" la  devolución  de  los  eventuales saldos deudores que  pudieren  subsistir  luego  de  la  afectación dispuesta  en el punto anterior, afectando para ello otros  activos o empresas de  propiedad provincial y los recursos provenientes del REGIMEN  DE  COPARTICIPACION  FEDERAL  DE  IMPUESTOS  que  resulten necesarios.

<a id="7"></a>
*SEPTIMA:  En  la  administración  del paquete accionario de la Clase "A" de YPF S.A., el fiduciario deberá atenerse a lo dispuesto en el último párrafo del artículo 8 de la Ley N. 24145 En  Buenos  Aires,  a  los  ___días  del mes de _______de 1995.

Inventario de bienes fideicomitidos 1. SETENTA MILLONES QUINIENTAS NOVENTA Y NUEVE MIL NOVECIENTAS NOVENTA Y NUEVE (70.599.999) acciones clase "A" de YPF S.A.

excluido el derecho al cobro de los dividendos a partir de la distribución de los dividendos correspondientes al ejercicio 1997, cuya titularidad corresponde al ESTADO NACIONAL, MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

2. Los recursos que  en el futuro provengan de préstamos otorgados por el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO, el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, u otras instituciones  multilaterales o  nacionales  de crédito, destinados a similares objetivos  a  los previstos en el fideicomiso.

3. Los recursos  que  en  el  futuro  le  asigne  el  presupuesto nacional o los presupuestos provinciales.

4. El  producido  de  sus  operaciones  o la renta de sus activos.