---
Fecha: 1986-11-11
Título: Decreto Nacional 2.076/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002076
Id: 123456789-0abc-670-2000-6891soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la estructura orgánico-funcional del consejo de guerra permanente para jefes y oficiales de las fuerzas armadas, de conformidad al organigrama, misión y funciones, planta permanente, planta permanente y gabinete, que como anexos i, ii, iiia y iiib forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Exceptúase al consejo de guerra permanente para jefes y oficiales de las fuerzas armadas, de lo dispuesto en el artículo 6 del decreto nro. 930 Del 22 de mayo de 1985, modificado por su similar nro.

2326 del 4 de diciembre de 1985.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Deróganse los Anexos 2I, 2II, 2IIIA, Y 2IIIB, del Decreto "S" Nro. 2565 del 30 de setiembre de 1983, correspondiente a la Estructura Orgánica que se reemplaza.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra aprobadas por el decreto nro. 2493 Del 30 de diciembre de 1985 que como Anexo IV forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por por el presente decreto será imputado a la finalidad-función 2.90- Jurisdicción 45- programa 003- carácter 0- servicio administrativo 370- Sección 1- inciso 11- partida principal 1110, del presupuesto para la Administración Pública Nacional para el ejercicio 1986.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA DE ADMINISTRACION CENTRALIZADA.

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## CONSEJO  DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS  FFAA .

<a id="1"></a>
MISION: Entender en el juicio, en la etapa del plenario, de los sumarios instruídos a los oficiales de las fuerzas armadas de los grados de teniente coronel a subteniente o sus equivalentes, así como también a los de gendarmería nacional de los grados de comandante principal a subalférez, imputados de haber cometido delitos o infracciones sujetos a la jurisdicción militar. Realizar eventualmente el juicio al personal militar subalterno que haya participado en delitos cometidos por jefes u oficiales.

funciones:

las establecidas en el código de justicia militar y en el reglamento interno para los consejos de guerra permanentes del ejército, armada y fuerza aérea.

### PRESIDENCIA

<a id="2"></a>
MISION: Entender en la conducción de las deliberaciones del tribunal, cumplir y hacer cumplir sus reglamentaciones y ejercer su representación.

funciones:

1. Ejercer el mando superior.

2. Administrar el personal y los fondos asignados al organismo 3. Ejercer la dirección y contralor de las dependencias del consejo.

### FISCALIA

<a id="3"></a>
MISION: Entender en el ejercicio del ministerio fiscal, actuando como acusador en todas las causas de competencia del consejo.

funciones:

1. Velar porque el orden legal en materia de competencia sea estrictamente observado.

2. Practicar todas las diligencias conducentes a la estricta ejecución de las sentencias dictadas por el consejo, a cuyo efecto tendrá las mismas facultades que las concedidas al fiscal general de las fuerzas armadas.

3. Entender en todos los casos en que el tribunal requiera su opinión.

4. Asesorar a los jefes de los estados mayores generales de cada fuerza cuando así lo requieran.

5. Cuidar por la pronta y recta administración de la Justicia Militar.

6. Ejercer todas las funciones que expresamente le confieren el Código de justicia militar y demás leyes y reglamentos militares

### AUDITORIA

<a id="4"></a>
MISION: Vigilar la tramitación de los juicios y asesorar en todo lo referente a los mismos.

FUNCIONES:

1. Asistir a las deliberaciones y acuerdos del consejo y resolver cualquier duda o dificultad legal, a requerimiento de los miembros del tribunal.

2. Asesorar al consejo en las contiendas de competencia y al presidente o al consejo en los incidentes de excusación.

3. Formular las cuestiones de hecho en la forma especificada en el artículo 379 del Código de Justicia Militar.

4. Proyectar y efectuar la redacción de las sentencias.

5. Atender la revisión de la tramitación de los procesos, indicando las medidas o diligencias que conceptuare necesarias 6. Atender la revisión de las constancias del proceso, a efectos de establecer si resulta necesario tratar la respectiva causa perentoriamente, a fin de evitar se produzca la prescripción de la acción penal.

### SECRETARIA

<a id="5"></a>
MISION: Coordinar la sustanciación de los procesos y cuestiones que deben ser sometidos a consideración y resolución del tribunal, registrar en actas sus deliberaciones y pronunciamientos y las disposiciones conducentes a su oportuno cumplimiento. Asegurar el cumplimiento de las condiciones necesarias para la oportuna actuación del tribunal y disposiciones de presidencia, de acuerdo con lo establecido por el código de justicia militar y reglamento interno.

FUNCIONES:

1. Intervenir en todas las causas que conozca el consejo, autorizando todas las diligencias que en ella se practiquen.

2. Asegurar la custodia y conservación de los procesos, documentos y fuerza de convicción que correrán a su cargo.

3. Firmar las actuaciones que no deben llevar la firma del presidente y refrendar la misma en los demás casos.

4. Redactar las actas de los acuerdos y llevar los libros correspondientes.

5. Programar la realización de vistas de causa y acuerdos.

## PLANTA PERMANENTE.

### PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Ministerio de Defensa

Administración Centralizada

Organismo Consejo de Guerra permanente para jefes y oficiales de las fuerzas armadas.

autoridades superiores

Personal Militar (Ley 19.101) En actividad, artículo 62 o en retiro.

Unidad Consejo-Presidencia

1 Presidente (General de División o Brigada o sus equivalentes) (1)

6 Vocales (Coronel o equivalente) (1)

Unidad Fiscalía

1 Fiscal (Coronel o Equivalente) (2)

2 Fiscales Suplentes (Coronel o Equivalente) (2)

Unidad Auditoría

2 Auditores (Coronel Auditor o Equivalente) (3)

unidad secretaría

2 o más Secretarios (Teniente Coronel, Mayor o Equivalente) (4)

(1) Artículo 19 del Código de Justicia Militar

(2) Artículo 50 del Código de Justicia Militar

(3) Artículo 61 del Código de Justicia Militar

(4) Artículo 74 del Código de Justicia Militar

## ORGANIGRAMA DE PLANTA PERMANENTE.

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE.

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA.

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO