---
Fecha: 1977-08-12
Título: Decreto Nacional 2.413/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002413
Id: 123456789-0abc-314-2000-7791soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Rectifícanse  los  Decretos  2.301/69  y  sus rectificatorios  6.548/69,  873/72, 2.578/72, 153/73 y 3.576/73 por los  cuales  se  aprobó  con  carácter  provisional  la  estructura orgánica de la Empresa OBRAS SANITARIAS  DE  LA  NACION y apruébase con  carácter  provisional  las  estructuras  orgánicas    y    los respectivos  niveles  de  los  siguientes  servicios:  en  GERENCIA REGIONAL  CAPITAL  FEDERAL  Y  GRAN  BUENOS  AIRES; Divisional GRAN BUENOS  AIRES;  Distrito  EZEIZA;  en  GERENCIA  REGIONAL   CENTRO:

Distrito    LA  CALERA;  en  GERENCIA  REGIONAL  COMAHUE;  Servicio FERNANDEZ ORO;  Distrito  CINCO  SALTOS;  ALLEN  Y GENERAL PICO; en GERENCIA  REGIONAL  LITORAL:  Distritos  ARROYO SECO;  ROSARIO  DEL TALA;  GUALEGUAYCHU; COLON y Servicio SANTO  TOME  (Santa  Fe);  en GERENCIA  REGIONAL  NORESTE:  Distrito  SANTO TOME (Corrientes); en GERENCIA REGIONAL PAMPEANA: Distrito GONZALEZ  CHAVES;  en GERENCIA REGIONAL  PATAGONIA:  Distritos  MADRYN;  SARMIENTO; de conformidad con  los  organismos tipo, misiones y funciones  aprobadas  por  el Decreto  3.576/73;    con  los  organigramas,  misión  y  funciones correspondientes    al  ESTABLECIMIENTO    POTABILIZADOR    BERNAL;

Divisional  COMODORO  RIVADAVIA  (ACUEDUCTO  LAGO  MUSTERS-COMODORO RIVADAVIA) y Distrito RAWSON  (ACUEDUCTO  TRELEW-PUERTO  MADRYN)  y con  el  agrupamiento  funcional, memorando descriptivo de tareas y niveles que como Anexos  I,  II,  III,  IV, V y VI forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Autorízase  a la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION  a  transferir  al personal eventual  afectado  al  Plan  de Trabajos Públicos, cuya  situación  escalafonaria  se detalla en el Anexo V a la Planta de Eventuales de Explotación para  la  atención de  las  tareas  específicas en los servicios indicados en el Anexo VI.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  personal  comprendido  en  el  Artículo  2, percibirá sus haberes con imputación a las partidas presupuestarias  asignadas  en  el  presente ejercicio, hasta tanto sean incorporadas en el agrupamiento  funcional a que se refiere el artículo  siguiente  y  se efectúe el reajuste  presupuestario  que contemple su real situación de revista.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Empresa  OBRA SANITARIA DE LA NACION deberá elevar dentro de los ciento ochenta  (180)  días  de  la  fecha, su estructura    orgánico-funcional    con  sus  dotaciones  globales, organigramas,  misiones,  funciones  y  memorando   descriptivo  de tareas de todas las unidades de su jurisdicción.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  reubicación  del  personal dispuesta por el presente  Decreto no dará lugar a erogación  presupuestaria  alguna por cuanto  la  misma  se  llevará  a cabo manteniendo su situación actual de revista.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## MISION Y FUNCIONES

### ESTABLECIMIENTO POTABILIZADOR BERNAL

<a id="1"></a>
MISION

Dirigir    las   acciones  operativas  de  captación,  tratamiento, almacenamiento e  impulsión  en  la  planta de potabilización.

FUNCIONES

1.  Coordinar las operaciones relacionadas  con  el  suministro  de agua para consumo.

2. Intervenir  en  las necesidades de abasto de energía eléctrica y productos  químicos necesarios  en  el  proceso  de  potabilización

#### FUNCIONAMIENTO

<a id="2"></a>
MISION

Intervenir en los procesos de captación, tratamiento, almacenamiento  e  impulsión  en  la planta de potabilización.

FUNCIONES

1.  Realizar  las  operaciones relacionadas  con  los  procesos  de captación, tratamiento, almacenamiento e impulsión.

#### MANTENIMIENTO

<a id="3"></a>
MISION

Intervenir  en  el  normal  funcionamiento  de  máquinas, equipos o instalaciones complementarias y civiles.

FUNCIONES

1.  Ejecutar  los trabajos de mantenimiento y/o reparación  de  las instalaciones  programando   el  mantenimiento  preventivo  de  las mismas.

#### ACUEDUCTOS

<a id="4"></a>
MISION

Intervenir en el funcionamiento y mantenimiento de las instalaciones  de captación, potabilización, elevación y conducción de agua en el Acueducto.

FUNCIONES

1. Dirigir las tareas  de  captación,  potabilización,  elevación y conducción del agua.

2. Dirigir las tareas de mantenimiento de instalaciones electromecánicas.

3. Dirigir las tareas de reparaciones generales de instalaciones  y equipos.

#### PLANTA Y ESTACION DE BOMBEO A

<a id="5"></a>
MISION

Intervenir  en  la  operación  de  las  instalaciones de captación, potabilización y elevación en la Estación.

FUNCIONES

1. Efectuar las tareas de captación, potabilización  y elevación de agua.

2.  Efectuar  las  tareas  de  mantenimiento  de  las instalaciones electromecánicas.

3.  Efectuar las tareas de reparaciones generales de  instalaciones y equipos.

#### ESTACIONES B Y C

<a id="6"></a>
MISION

Intervenir en las tareas de elevación de agua.

FUNCIONES

1. Efectuar la elevación de agua.

2. Efectuar el mantenimiento de las instalaciones electromecánicas.

3.  Efectuar las reparaciones generales en instalaciones y equipos.