---
Fecha: 1999-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1356/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001356
Id: 123456789-0abc-653-1000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL - EJERCICIO 1999.

<a id="1"></a>
Art. 1:- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para el ejercicio de 1999, de acuerdo con el detalle obrante en las  planillas  anexas  al presente artículo.

Dichas   modificaciones  no  están  sujetas  a  las  restricciones dispuestas  por  el artículo 37 y último párrafo del artículo 58 de la Ley N. 24.156.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase  al  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS a realizar incrementos en los créditos destinados al pago  de  los  gastos  e intereses  de  la  deuda  pública  sin exceder la autorización para endeudamiento otorgada por la Ley N. 25.064  y modificada  por  el Decreto  N. 465  del  29  de abril de 1999 y en las cuotas para los mencionados conceptos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícanse las cuotas  de compromiso y de devengado para el cuarto trimestre de 1999 de acuerdo  con  el  detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.   4: Establécese  que  la  diferencia  entre  los  créditos presupuestarios  vigentes  y  el  compromiso  ejecutado  al  30 de setiembre  más las cuotas asignadas para igual etapa del gasto para el último trimestre  de  1999  constituirá créditos indisponibles, considerados globalmente para cada uno de los Servicios Administrativos Financieros que corresponda.

<a id="5"></a>
Art. 5: A partir de la fecha de  entrada en vigencia del presente Decreto, sólo podrán aprobarse reprogramaciones  en  las  cuotas de compromiso y de devengado resultantes de compensaciones entre  los montos ya asignados por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, sin alterar las respectivas fuentes  de  financiamiento  y  sin afectar al inciso 1 - Gastos en Personal, al Inciso 5 - Transferencias en lo que se refiere al pago de  pasividades  y  otros  conceptos   que  incluyan  el  pago  de remuneraciones, al inciso 7 - Servicio de la Deuda y Disminución de Otros Pasivos y, en general, a las Aplicaciones Financieras.

Exceptúase de lo dispuesto precedentemente  aquellos incrementos de cuotas de compromiso originados exclusivamente  en  desafectaciones contables  realizadas  por los distintos Servicios Administrativos Financieros.

<a id="6"></a>
Art.  6: Modifícase el ingreso  como  contribución  del  TESORO NACIONAL a que  se  refiere  el  artículo 32 de la Ley N. 25.064 de acuerdo  con el detalle obrante en la planilla  anexa  al  presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Modifícase la planilla N. 15 anexa al artículo 8 de la Ley N. 25.064 referida a la  colocación  de Bonos de Consolidación y de Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales  de  acuerdo con el detalle    obrante  en  la  planilla  anexa  al  presente  artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8: Amplíase  la autorización para la contratación de obras o adquisición de bienes  y  servicios cuyo plazo de ejecución exceda el ejercicio financiero de  1999,  de conformidad con lo dispuesto por el artículo 15 de la Ley N. 24.156, a que se refiere el artículo 25 de la Ley N. 25.064, de acuerdo con  el  detalle obrante  en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9: Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a realizar las modificaciones presupuestarias originadas en las Leyes Nros. 25.153 y 25.157. En aquellos casos en que las citadas normas legales hayan dispuesto rebajas en los créditos vigentes, cuyos saldos no permitan su afectación total, se efectivizarán hasta dichos importes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.