---
Fecha: 1998-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.327/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001327
Id: 123456789-0abc-723-1000-8991soterced
---
# CAJA COMPLEMENTARIA DE PREVISION PARA EL PERSONAL DE LA JURISDICCION COMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Dispónese  que  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD  SOCIAL (ANSES) del MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL se hará  cargo  con  efecto  al 1 de septiembre de 1997, del pago  de las prestaciones complementarias  correspondientes  a  los beneficiarios  de  la  Caja  Complementaria  de  Previsión  para el Personal  de  la  Jurisdicción  Comunicaciones  (CAPRECOM) quedando comprendidos en lo dispuesto por el presente artículo  la totalidad de  los  jubilados  y pensionados que se encuentren percibiendo  el beneficio  complementario   hasta  el  30  de  junio  de  1998.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Como  consecuencia  de  lo  dispuesto  en  el  artículo precedente, aclárase  que  el  gasto  que  demande la ejecución del mismo deberá ser atendido dentro de las asignaciones presupuestarias  previstas  en  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSES) para  los  ejercicios  1998  y  1999.

<a id="3"></a>
Art. 3: Instrúyese a la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES a relevar y conformar la totalidad de los montos que hubieran  sido pagados por CORREO ARGENTINO S.A., a la Caja Complementaria mencionada en el ar- tículo precedente, desde la fecha de toma de posesión,  a los fines de  que  se  proceda  a  saldar  la  deuda  de  conformidad  con el procedimiento  fijado  en  el  artículo  2  del  Decreto  N. 617/98.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltese a los Ministerios de TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y  de  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIO PUBLICOS, a adoptar las medidas que resultaren necesarias para el cumplimento de lo dispuesto en el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.