---
Fecha: 1993-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 2.289/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002289
Id: 123456789-0abc-982-2000-3991soterced
---
# INSCRIPCION EN LOS NIVELES DE ENSEÑANZA DE CONDENADOS EXTRANJEROS SUJETOS A DETENCION

<a id="1"></a>
Art.  1:  Los  extranjeros  condenados  sujetos a detención en establecimientos carcelarios del país podrán inscribirse  en  todos los  niveles  de enseñanza, previa presentación de los certificados de  estudios  cursados   y  aprobación  de  las  equivalencias  que determine la autoridad educativa.  Los  certificados  que acrediten el  nivel  de  estudios alcanzado serán gestionados por el  interno ante el Consulado respectivo a través de la Unidad.

<a id="2"></a>
Art.  2:  En  caso  de  que no contaran con autorización de la autoridad  de  migraciones  para  permanecer  en  el  país  y,  por consiguiente,  carecieran  del  Documento  Nacional  de  Identidad, dicha documentación podrá ser  reemplazada  por  la  siguiente  del país   de  origen:  Pasaporte,  Cédula  de  Identidad,  Libreta  de Enrolamiento    o  baja  militar,  Certificado  de  Nacionalidad  o constancia similar  con  fotografía  del interesado expedida por la autoridad  consular  respectiva,  debidamente  legalizada  ante  el MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO.  Esta legalización deberá  ser  tramitada  por  el  Servicio Social  del    establecimiento  penitenciario  donde  se  encuentra alojado el interesado.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  autoridad  educacional  competente  expedirá los títulos, certificados o constancias que acrediten la aprobación  de los  estudios  realizados  por parte de los internos encuadrados en la situación descripta en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4: (Nota de redacción) Sustitúyense los artículos 96 y 102 del reglamento aprobado por el Decreto N.1787/83.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.