---
Fecha: 1986-08-04
Título: Decreto Nacional 1.327/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001327
Id: 123456789-0abc-723-1000-6891soterced
---
# REINTEGROS A LOS AGENTES Y EX-AGENTES DE LA LOTERIA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Consideranse  comprendidos en el articulo 10, primera  parte  e inciso b) de la Ley 18.037 (T.O. 1976), a los emolumentos que perciben  los  agentes  de la gerencia de casinos y de  la  administracion central de la loteria  nacional  dependiente del ministerio de salud y accion social, denominados, respectivamente, bonificación compensatoria (decreto nro. 15.375-60) y bonificación complementaria (decreto nro. 591-72).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Reconocese como de legitimo abono a los agentes y ex-agentes de la Loteria Nacional los importes que oportunamente les fueran retenidos  en concepto de contribucion patronal, por las denominadas bonificacion compensatoria y bonificacion complementaria, por el periodo resultante de aplicar la prescripcion decenal establecida en el articulo 4023 del Código Civil.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- las sumas a reintegrarse deberan ser actualizadas conforme al indice de precios al consumidor nivel general, desde que cada suma es debida, con mas un interes anual del cinco por ciento (5%) hasta el 19 de noviembre de 1980 -fecha de entrada en vigor de la ley 22.328-, Siendo desde esa fecha aplicable el régimen de la citada ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Autorizase a la Lotería Nacional a reintegrar las sumas correspondientes en cumplimiento de lo establecido por los artículos los articulos 2 y 3. del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El importe resultante de la liquidación que surja en función de lo que se aprueba por el presente, deberá ser imputado a la partida que a tal efecto se habilite en el presupuesto correspondiente a la cuenta especial nro. 324 -Lotería Nacional- ejercicio 1986.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.