---
Fecha: 1992-12-15
Título: Decreto Nacional 2.391/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002391
---
# DELEGACION DE FACULTADES DEL MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS PARA LA SUSCRIPCION DE ACUERDOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: El MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrá  delegar  la facultad de suscribir los acuerdos definitivos a que se arribe, en  virtud de la Ley N.24.133  modificada por la Ley N.24.154, en el Secretario  de  Hacienda  o en  el Subsecretario de Relaciones  Fiscales  y  Económicas  con  las Provincias,  para  su posterior  aprobación  por  parte  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2: La SECRETARIA DE HACIENDA, a través de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES  FISCALES Y ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS tendrá a su cargo las tratativas  previas  con  los  Estados  Provinciales y la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  consignando  las respectivas  obligaciones y los saldos resultantes. Se  consignarán asimismo los rubros o conceptos objeto de transacción o conciliación expresando  sucintamente  las  bases  de  las  mismas.

<a id="3"></a>
Art. 3: De conformidad con lo dispuesto por el Artículo 2 de la Ley  N.24.133  modificada  por  la  Ley N.24.154, se podrán remitir total  o  parcialmente  los  créditos  verificados,   con  la  sola indicación  de  la  causa  o  finalidad  de  la  remisión acordada.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  los  efectos  de  la  determinación de los saldos resultantes de las relaciones financieras  alcanzadas  por la Ley N 24.133  modificada  por la Ley N.24.154, la SECRETARIA DE  HACIENDA deberá solicitar a los  entes  y organismos nacionales comprendidos en  el  artículo 1 de dicha norma,  la  nómina  de  los  débitos  y créditos  que, vencidos al 31 de marzo de 1991, mantuvieren con los entes y organismos  provinciales y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, con la  especificación  de  su origen y monto a dicha fecha.

<a id="5"></a>
Art.  5:  A  dichos  fines podrá solicitar la colaboración del TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION  y  de  la  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS u organismos que hagan sus veces,  los  que a los efectos   del  saneamiento  implementado,  centralizarán  tanto  la remisión de  los requerimientos como la recepción de la información pertinente.En  todos  los  casos, los entes y organismos requeridos deberán responder los términos  de la solicitud de que se trata, en un plazo no mayor de CINCO (5) días  hábiles  contados  a partir de su  recepción,  bajo  apercibimiento  de responsabilizarse por  los perjuicios  que  acarree  su  silencio  o  la  inexactitud  de  sus informaciones.

La  falta de respuesta dentro del plazo señalado  precedentemente, importará   la  aceptación  de  las  estimaciones  a  cargo  de  la SECRETARIA DE  HACIENDA,  conforme las facultades conferidas por el artículo 2do. de la Ley N.24.133  modificada  por  la Ley N.24.154.

<a id="6"></a>
Art. 6: La SECRETARIA DE HACIENDA, a través de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES  FISCALES  Y  ECONOMICAS  CON LAS PROVINCIAS, será la autoridad de aplicación del procedimiento  establecido por la Ley N 24.133  modificada por la Ley N.24.154, y en  tal    carácter  está facultada  para resolver las cuestiones específicas de su puesta en práctica.  Concentrará    administrativamente  la  documentación  e información respectiva y elaborará  los  instrumentos y actuaciones que  servirán de base a las Actas-Acuerdos  definitivas  a  que  se arribe.

<a id="7"></a>
Art. 7: Aprobado el convenio por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y las  respectivas    Legislaturas  Provinciales,  cuando  resultaren saldos a favor de las  Provincias  o  la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE  BUENOS  AIRES,  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA   procederá  a  su cancelación  mediante  la entrega de los Bonos de Consolidación  de la Deuda Pública Nacional,  Ley  23.982.  A  tales efectos, se dará cumplimiento a la planilla obrante como Anexo I.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.