---
Fecha: 1987-08-31
Título: Decreto Nacional 1.425/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001425
---
# ADICIONAL POR DEDICACION A LA DOCENCIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Determínase que lo dispuesto por el Decreto Nro. 238 del 23 de febrero  de 1987, modificatorio del Nro. 163/86, mantiene la vigencia establecida  por  Decreto  Nro. 888/86 para el personal regido  por  el  Estatuto para el Personal  Docente  Civil  de  las Fuerzas Armadas, aprobado por la Ley Nro. 17.409.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  cargos  similares  al  maestro de grado son los detallados en el Anexo I que forma parte integrante  del  presente, correspondientes  a  los contenidos en el Anexo I del Decreto  Nro.

238/87.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  a  las  respectivas  jurisdicciones  del MINISTERIO  DE  DEFENSA, a liquidar las remuneraciones determinadas por el presente Decreto  utilizando  las  correspondientes partidas específicas  asignadas  al  Inciso  11 - Personal  del  PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  vigente. En caso de resultar éstas  insuficientes,  el saldo no comprometido  de  las  restantes partidas,  hasta  tanto  se  incorporen  los  créditos  necesarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Derógase  la Resolución Conjunta de los Ministros de Defensa y Economía y el Secretario  de  la  Función  Pública  de la Presidencia  de  la  Nación  Nro.  66  del  23  de octubre de 1986.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CARGOS  SIMILARES  AL  MAESTRO  DE  GRADO  PARA LA PERCEPCION DE LA "DEDICACION A LA DOCENCIA"

<a id="1"></a>
1.- Maestro de Grado del Curso de Aplicación.

2.- Maestro de Enseñanza Práctica.

3.- Maestro Ayudante de Enseñanza Práctica.

4.- Maestro Celador.