---
Fecha: 1996-12-12
Título: Decreto Nacional 1.450/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001450
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Modifícase del Anexo I del Decreto N. 660 del  24  de junio de 1996,  complementado por sus similares Nros. 992 del 29 de agosto  de 1996 y  1154  del  10  de  octubre  de  1996,  la  parte correspondiente  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2 : Modifícase del Anexo II -Objetivos- del Decreto 660 del 24 de junio de 1996, complementado por su similares Nros. 992  del  29 de  agosto  de  1996  y  1154  del  10 de octubre de 1996, la parte correspondiente  al  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Apruébase la  estructura organizativa de la Administración Central del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad  con los Organigramas,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones, y Cargos -Planta  Permanente y Planta no Permanente- que como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, Ie,  If, Ig, Ih, Ii, Ij, Ik, II, IIIa y IIIb, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Establécese que el INSTITUTO  SUPERIOR  DE LOS ECONOMISTAS DE  GOBIERNO,  creado  por el Decreto N.1921 del 31 de  octubre  de 1994,  y  normas modificatorias,  actuará  bajo  la  órbita  de  la SUBSECRETARIA  DE  PROGRAMACION  MACROECONOMICA de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Establécese que las facultades asignadas al señor Ministro de economía y Obras y Servicios  públicos por el Decreto N.1921 del 31 de octubre de 1994 y la Decisión  Administrativa N.202 del 29 de diciembre de 1995, serán ejercidas por  el  señor  Subsecretario de Programación   Macroeconómica  de  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6 :  Apruébase la nómina de  personal  a  transferir de  la Administración  Central  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  los  organismos  que  se  detallan  en  las planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Apruébase  la  nómina  de  personal  a  transferir a la Administración  Central  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  de  los  organismos  que  se  detallan  en las planilla anexas al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8 : El personal a que se hace referencia en los Artículos  6 y 7  de la presente medida, mantendrá  sus niveles y grados de revista vigentes  a  la  fecha.  La  medida incluye los cargos ocupados del régimen  de  Cargos  con Funciones  Ejecutivas,  definidos  en  las planillas anexas al artículo 6.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Apruébase el listado de cargos de Planta no Permanente que se transfieren de la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado  de dicha  jurisdicción, incluyendo su ocupación transitoria actual, de acuerdo  con  el  detalle  obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10. : Transfiérese del ESTADO MAYOR GENERAL de la FUERZA AEREA ARGENTINA al SERVICIO GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO  (SEGEMAR) de la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al  agente Sup. I, Categoría 30 del Escalafón del Personal Civil de las FUERZAS  ARMADAS-Ley  N. 20.239- Dón. José María SURIANO, D.N.I. N 4.915.908.

<a id="11"></a>
Art. 11. : En un plazo no mayor de los SESENTA (60) días a partir del  dictado  del  presente  decreto,  el SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO  (SEGEMAR),  de la SECRETARIA DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y MINERIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, deberá  proceder  al reencansillamiento del  agente  citado  en  el artículo precedente,  en  el  régimen  del  Sistema  Nacional de la Profesión Administrativa, aprobado por el Decreto N.993/91  (t.  o. 1995).

<a id="12"></a>
Art. 12. : En el plazo TREINTA (30) días a partir de la promulgación del  presente  decreto,  el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  deberá  presentar  la  propuesta  de estructura organizativa de las aperturas  inferiores  a  las que se aprueban por este decreto, en un todo de acuerdo con lo establecido por el Decreto N. 1545 del 31 de agosto de 1994, reglamentado por la Resolución de la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA,  entonces dependiente  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, N. 422 del 13 de septiembre de  1994.

Hasta  tanto se aprueben dichas estructuras, quedarán  vigentes las aperturas  inferiores  existentes, con la asignación de los respectivos cargos  con funciones ejecutivas del régimen de Cargos con Funciones Ejecutivas.

<a id="13"></a>
Art.  13. :  Al  sólo efecto de implementar  la  presente  medida, facúltase  al señor  Ministro  de  economía  y  Obras  y  Servicios Públicos a reasignar  en los cargos con Funciones Ejecutivas que se aprueben para el primer nivel operativo, como así también a los que se refiere el artículo  precedente,  con  el  mismo carácter, a los agentes que actualmente ejercen tales funciones.

<a id="14"></a>
Art.  14. : Las modificaciones presupuestarias originadas  por  las disposiciones del presente decreto, se efectivizarán a partir de la vigencia del Presupuesto General de Gastos y cálculo de Recursos de la Administración  Nacional,  correspondiente  al  Ejercicio  1997.

Hasta  tanto  ello  se  concrete, las erogaciones a que de lugar el cumplimiento de la presente medida estarán a cargo de los Servicios Administrativos Financieros  que  las  atienden  en  la  actualidad.

<a id="15"></a>
Art.  15.:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ART. 1: (Nota de Redacción) ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Verificar  el  mantenimiento  de  un  adecuado  sistema  de control interno    incorporado   a  la  organización  de  la  jurisdicción, privilegiando las pautas  dictadas  por  la  economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES 1.  -  Establecer la planificación de la auditoría  interna  de  la jurisdicción,  conforme a las normas generales de Control Interno y Auditoría Interna.

2. - Elaborar el Plan Anual de la Auditoría Interna.

3. - Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

4. - Asesorar en  la  determinación  de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

5.  -  Tomar conocimiento integralmente  de  los  actos  y  evaluar aquellos de significativa trascendencia económica.

6. - Verificar si en las erogaciones e ingresos de la jurisdicción, se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

7. - Constatar  la  confiabilidad de los antecedentes utilizados en la elaboración de los  informes  y/o estados informativos contables.

8.  -  Precisar la exactitud del registro  de  los  activos  y  las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9. - Emitir opinión, en el  ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. - Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

11. - Comunicar  a  las  autoridades  superiores y a la SINDICATURA GENERAL  DE LA  NACION, de los desvíos que  se  detecten  con  las recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

12. - Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

13. - Informar sobre  los  temas  que  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requiera en lo atinente al desarrollo  de sus actividades.

### DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asegurar  la recepción y salida de la documentación  administrativa del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS y la proveniente  de otras jurisdicciones ministeriales, secretarías  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, Jefatura de Gabinete de Ministros y entes descentralizados o dirigida a los mismos; recibir y despachar la documentación de particulares; efectuar el registro, protocolización de resoluciones  del señor Ministro, de los señores Secretarios, disposiciones de los  señores Subsecretarios y archivo de  la  documentación  administrativa de  todas  las   áreas  de  la jurisdicción, con excepción  de  las  notas y otra documentación de carácter interno; coordinar la publicación  de  las  normas  en  el Boletín  Oficial  autenticar  las  firmas  de  funcionarios de este Ministerio  y  de  Bancos Oficiales, llevar el despacho  del  señor Ministro elevando para su intervención todos aquellos proyectos que se encuentren analizados  desde  el  punto  de vista técnico-legal; efectuar  el  seguimiento  de  los trámites administrativos  de  la jurisdicción, cumpliendo y haciendo  cumplir las normas relativas a procedimientos  administrativos,  asimismo  determinar,  para  cada trámite administrativo, la unidad o unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el mismo.

Asesorar al señor Ministro respecto al grado de cumplimiento de los plazos establecidos para el diligenciamiento  de  la  documentación así  como  también supervisar  dentro  de su  ámbito específico  la tramitación   de  aquellos  proyectos  de  carácter    prioritario, efectuando el  control  de  gestión  administrativo que corresponda.

ACCIONES 1. - Coordinar la recepción, registro, tramitación, protocolización y  comunicación  de  expedientes y proyectos  de  leyes,  decretos, decisiones  administrativas  y  resoluciones  del  señor  Ministro, señores Secretarios  y disposiciones de los señores Subsecretarios, así  como  toda  la  documentación  destinada  al  señor  Ministro.

2. - Coordinar el giro de la documentación a las distintas unidades conforme la responsabilidad primaria  asignada a cada una de ellas, controlando el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3.  -  Supervisar  el  seguimiento  de los trámites  y  asesorar  e informar al señor Ministro cuando éste lo requiera.

4.  - Brindar información a los que acrediten  condición  de  parte acerca  del estado  de  tramitación  de expedientes y proyectos de Leyes, Decretos, Decisiones Administrativas, Resoluciones del señor Ministro,  señores  Secretarios  y  disposiciones  de  los  señores Subsecretarios.

5. - Coordinar el registro y guarda de los expedientes y resoluciones  del  señor  Ministro,  Secretarios   Ministeriales  y disposiciones  de  los  Subsecretarios  Ministeriales;    así  como proceder  a  la protocolización de las resoluciones y disposiciones indicadas.

6. - Otorgar vistas.

7.  - Elaborar  planillas  de  seguimiento  y  control  de  gestión administrativa  de los trámites para información del señor Ministro y Secretarios Ministeriales.

### SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al señor Ministro en lo relativo a los trámites administrativos originados  en  la  correspondencia  dirigida  a su nombre.

Asistir  al  señor  Ministro en todo lo concerniente a ceremonial y protocolo,  requiriendo  de  las  dependencias  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  en  su  caso de otros organismos, la colaboración necesaria para el cumplimiento  de  sus funciones.

Organizar  y  mantener  un  sistema  de  información que permita el seguimiento de  los  trámites  que  se desarrollen  dentro  de  la Secretaría Privada.

ACCIONES 1. - Coordinar y mantener actualizada  la agenda del señor Ministro.

2.  -  Asistir  al  señor Ministro en lo relativo  a  los  trámites administrativos originados  en  la  correspondencia  dirigida  a su nombre.

3. - Organizar y mantener un sistema de información que permita  el seguimiento de  los  trámites  que  se  desarrollen  dentro  de la Secretaría privada.

4.  -  Organizar  y mantener un sistema de información y archivo de documentación relativa  a las solicitudes de audiencias recibidas y trámites administrativos  que  se  originen  en  la correspondencia enviada al señor Ministro.

5.  -  Monitorear  el  desarrollo  y  conclusión  de  los  trámites originados  por  el   área  o que estén relacionados con cuestiones relativas a la Unidad Ministro.

6. - Efectuar el análisis y derivación a los organismos competentes de  aquellas  solicitudes  cuyos temas  no  hicieran  necesario  la intervención directa del señor Ministro.

7.  - Intervenir en la organización  y  desarrollo  de  todo  acto, ceremonia o reunión a la que asista el señor Ministro.

8. -  Entender  en  temas propios a las actividades protocolares de concertación, preparación  y atención que involucre la recepción de visitas  extranjeras,  ya sea  delegaciones  oficiales  o  privadas.

9.  -  Coordinar con las distintas   áreas  con  competencia  en  la materia,  la participación del señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  en  actos  y  ceremonias  oficiales  o públicas.

10. - Efectuar lo vinculado a los aspectos de su competencia en los viajes  que realice  el señor Ministro al interior o exterior  del país.

11. - Asistir, en los casos que le sea requerido, a los funcionarios   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, en temas relativos al ceremonial y protocolo.

12. - Intervenir, según  lo  determine  la  superioridad,  en  toda reunión,    simposio,   congreso  o  acontecimiento  internacional, nacional o provincial, al  cual  asista el señor Ministro o delegue su representación.

### OFICINA DE PRENSA Y DIFUSION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar la centralización y dirigir la difusión de la información del  área económica del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

ACCIONES 1. - Coordinar la centralización y suministrar  a  todos los medios de difusión nacionales y extranjeros la información  producida  por el Ministerio y demás organismos que lo integran.

2. -Participar en la organización de las reuniones de prensa y actos de difusión.

3.  -  Efectuar  la  organización  editorial  en  todas  las etapas requeridas  para  la producción de las publicaciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS que, por su naturaleza y contenido, resulte de interés  nacional difundir en el país y en el exterior.

4. - Organizar y mantener en funcionamiento regular las estructuras que sirvan al objetivo de difusión  informativa del Ministerio, así como también, la Sala de Periodistas.

<a id="5"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL DIRECCION NACIONAL DE INVERSION PUBLICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar estrategias de inversión Pública de mediano y largo plazo para alcanzar las metas de crecimiento macroeconómicas, sectoriales y regionales.

Evaluar, proponer prioridades y seleccionar los proyectos de inversión Pública y elaborar el Plan Nacional de Inversiones Públicas.

ACCIONES 1 - Realizar los estudios y análisis que permitan elaborar la estrategia de inversión Pública nacional.

2 - Examinar la formulación y evaluación de los proyectos de inversión Pública nacional que requieren dictamen de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA.

3 - Asesorar en la definición de prioridades de inversión Pública a nivel nacional necesarias para la confección anual del proyecto de Presupuesto de la Administración Nacional.

4 - Elaborar el Plan Nacional de Inversiones Públicas.

5 - Crear y mantener una base de datos sobre programas y proyectos de inversión Pública nacionales y, cuando correspondiere, los originados a nivel provincial y municipal.

6 - Proponer y difundir los lineamientos metodológicos a utilizar en la formulación y evaluación de Proyectos de Inversión Pública.

7 - Diseñar y ejecutar programas de capacitación para la formulación y evaluación de Proyectos de Inversión Pública para organismos del sector público nacional, y asistir a provincias y municipios a su requerimiento.

<a id="6"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar con los organismos financieros internacionales de país los préstamos que se formulen en el corto y mediano plazo, conforme a las prioridades fijadas por el Gobierno Nacional.

Supervisar la administración de programas de préstamo en el  ámbito del Sector público y efectuar su seguimiento, control  y evaluación.

ACCIONES 1 - Programar con los organismos internacionales de crédito los préstamos que se formulen en el corto y mediano plazo.

2 - Coordinar la negociación de los programas y las relaciones institucionales con organismos internacionales de crédito.

3 - Supervisar, controlar y evaluar la ejecución de dichos programas de créditos.

4 - Participar en la programación presupuestaria de los programas con financiamiento de organismos internacionales de crédito.

5 - Coordinar con la SECRETARIA DE HACIENDA y las jurisdicciones que correspondan, los aspectos vinculados con la presupuestación y contabilización de los desembolsos, de los recursos de créditos y las contrapartidas de los programas con organismos internacionales de crédito.

6 - Analizar los informes de auditoría financiera y de gestión, sobre la ejecución de préstamos con organismos internacionales de crédito.

7 - Informar a la  SUBSECRETARIA DE INVERSION PUBLICA las desviaciones detectada en la ejecución de los proyectos. Proponer medidas correctivas o de mejoramiento a la ejecución de los mismos.

8. Revisar anualmente con cada organismo internacional la cartera de préstamos y su evolución.

<a id="7"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION DEL GASTO SOCIAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar estimaciones del Gasto público  Social  Consolidado con la finalidad de medir la participación del mismo en el total del gasto programado y ejecutado por las distintas jurisdicciones.

Efectuar  la  evaluación de programas para las políticas  de  gasto social  consolidado,  su  financiamiento  y  su  impacto  sobre  la población.

Elaborar estudios de los niveles de vida de la población.

ACCIONES 1. -Asistir  al  Secretario  de  Programación  económica en  los aspectos vinculados con las políticas de gastos sociales consolidadas y niveles de vida y pobreza.

2. _  Participar en el Consejo Asesor para el estudio de la pobreza en la Argentina  (CAP)  y en el Comité Ejecutivo para el estudio de la pobreza en la Argentina (CEPA).

3. - Crear y mantener una  base  de datos sobre el gasto público de los  gobiernos  nacional,  provincial   y  municipal,  sistemas  de seguridad social y entes públicos no estatales.

4. - Evaluar la evolución y los resultados  de  los gastos sociales consolidados.

5. - Participar en la confección anual del proyecto  de Presupuesto General  de Gastos  y  cálculo  de  Recursos  de la Administración Nacional en lo referente a los gastos sociales.

6. - Efectuar proyecciones de mediano plazo de los  gastos sociales acordes   con  los  encuadres  macroeconómicos  y  metas  definidas.

7. - Coordinar  los  estudios  sobre niveles de vida y pobreza y de indicadores de seguimiento de las políticas sociales.

<a id="8"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS NACIONALES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  la  estimación del Producto Bruto Interno  en  términos reales y corrientes,  los  cálculos  relacionados  con  la  demanda agregada  y  sus  componentes  y  la  estimación de distribución de ingreso.

Realizar revisiones metodológicas y estudios  vinculados al Sistema de  Cuentas Nacionales a fin de mejorar la medición  del  nivel  de actividad económica y sus determinantes a nivel nacional.

ACCIONES 1. -  Coordinar  el cálculo del producto bruto interno, sectorial y global,  así como  también  el  del  consumo,  la  inversión,  las exportaciones  y  las importaciones,   con  periodicidad  anual  y trimestral a precios constantes y corrientes.

2. - Coordinar la realización de pruebas y análisis de consistencia de las estimaciones de oferta y demanda  global  y de sus distintas desagregaciones  proponiendo  revisiones  o  cambios  metodológicos cuando ello fuere necesario.

3. - Supervisar la realización de estudios específicos  tales como: la  matriz  de  insumo-producto,  la  distribución del ingreso  por tramos y las cuentas de los Sectores Institucionales.

<a id="9"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS INTERNACIONALES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar la estimación oficial y las proyecciones  de la Balanza de Pagos  y  sus  componentes:  cuenta de capital, cuenta corriente  y variaciones  de  reservas  internacionales,   para  el  diagnóstico macroeconómico.

Programar, supervisar y dirigir el cálculo actual e histórico del Balance de Pagos y de la posición de inversión internacional  y los estudios específicos derivados de ellos.

ACCIONES 1. - Coordinar la elaboración del Balance de Pagos y de la posición de  inversión  internacional  y  de  sus distintos componentes, con periodicidad  anual  y  trimestral,  y  los   estudios  específicos derivados de ellos.

2. -  Recopilar  y analizar la información básica  proveniente  de otras  áreas gubernamentales necesarias para estimar las cuentas del Balance de Pagos.

3. - Coordinar la realización  de  tareas  tendientes a estimar las cuentas con el exterior que lo requieran.

4. - Efectuar análisis y proyecciones de las  distintas cuentas del Balance  de pagos  y  de  la  posición de inversión  internacional.

5.  -  Brindar apoyo a la Dirección  Nacional  de  Coordinación  de políticas  Macroeconómicas  para la elaboración de las proyecciones macroeconómicas, y a la Dirección  Nacional  de  Cuentas Nacionales para el cálculo de dichas cuentas.

<a id="10"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA y REGIONAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS MACROECONOMICAS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar, coordinar y dirigir las tareas tendientes al seguimiento de la coyuntura, a la elaboración e implementación  de  modelos  de programación  macroeconómica  y  al análisis de consistencia de las políticas macroeconómicas.

ACCIONES 1. - Coordinar la elaboración, el  análisis  y  la  publicación  de indicadores mensuales y trimestrales de coyuntura.

2.  -  Coordinar  la  elaboración  e  implementación  de modelos de programación macroeconómica.

3. - Efectuar proyecciones y análisis macroeconómicos de  mediano y largo plazo y coordinar la realización de los estudios básicos  que lo posibiliten.

4.  -  Supervisar  la  realización  de  informes  anuales sobre las perspectivas  de  la  economía, que cubran como mínimo  un  período trienal.

5. - Brindar apoyo a la  SECRETARIA DE HACIENDA para la elaboración del Presupuesto Nacional,  a  fin  de  compatibilizar  la  política fiscal con los objetivos macroeconómicos.

<a id="11"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION ECONOMICA REGIONAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar el análisis sistemático de la situación regional, a fin de formular propuestas y cursos de acción que permitan la programación económica y faciliten las gestiones y negociaciones necesarias para asegurar  el cumplimiento de los objetivos de la política económica global.

ACCIONES 1. - Coordinar la elaboración de propuestas y proponer alternativas para la fijación  de políticas y medidas de carácter regional en el marco de la política económica nacional.

2. - Coordinar la elaboración de estudios e instrumentos destinados a la programación económica  regional y participar en las gestiones y  negociaciones con instituciones  cuyas  propuestas  de  alcance regional  requieran  ser  armonizadas  con  el  programa  económico.

3. - Coordinar  las tareas que se efectúen en materia de estudios y formulación de políticas sectoriales y regionales.

4. - Asistir al señor Subsecretario en la coordinación de políticas y  medidas  globales  con  organismos  nacionales,  provinciales  y regionales  referidos a la  programación  económica  regional.

<a id="12"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar la coordinación de todo lo referente a los aspectos fiscales y financieros de la relación entre la Nación y los Sectores públicos, Provinciales y Municipales, a fin de asegurar la integración y compatibilización con las Cuentas Públicas Nacionales.

Realizar el seguimiento y proyección de las Cuentas Públicas Locales, a través de la instrumentación de un Sistema de Información de Gestión Financiera.

Coordinar el relevamiento del endeudamiento provincial y municipal, y evaluar su impacto en las finanzas Pública.

ACCIONES 1 - Coordinar los aspectos fiscales y financieros de la relación entre el Gobierno Nacional y los Sectores públicos Provinciales y municipales y su compatibilización con las Cuentas Fiscales Nacionales.

2 - Intervenir en la puesta en marcha del sistema de información de Gestión Financiera Provincial y Municipal, compatible con los sistemas de información financiera provinciales que se diseñen en el marco de la Ley 24.156, a efectos de compilar, sistematizar y analizar la información fiscal y financiera vinculada con los sectores públicos Provinciales y Municipales.

3 - Efectuar la coordinación y compatibilización de las políticas fiscales nacionales y provinciales elaborando propuestas de regímenes de Coparticipación de Impuestos Nacionales, transferencias de la Administración Nacional, reformas tributarias nacionales, refinanciación de pasivos, seguimiento de las metas fiscales y financieras acordadas con las Jurisdicciones Provinciales.

4 - Intervenir en el diseño y seguimiento de los acuerdos celebrados y a celebrarse entre el Estado Nacional y los gobiernos Provinciales, en lo que respecta a los aspectos financieros y fiscales que involucran a cada nivel de Gobierno.

5 - Analizar e implementar los aspectos financieros de la transferencia de los sistemas Provinciales de Previsión Social al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones (SIJP) y realizar el estudio de alternativas para su financiamiento.

6 - Intervenir en el diseño, elaboración y seguimiento de los programas financiados por Organismos Multilaterales de crédito en relación a los aspectos fiscales y financieros de las provincias a efectos de homogeneizar las políticas Públicas nacionales.

7 - Participar en Comisiones, Consejos y/u Organismos de carácter federal con intervención del Gobierno Nacional y los Estados Provinciales y Municipales.

<a id="13"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS OBJETIVOS 1 - Orientar y ejercer la Dirección superior de todas las actividades estadísticas oficiales que se realicen en el territorio de la Nación.

2 - Conducir, mediante la articulación y coordinación de los servicios estadísticos nacionales, provinciales y municipales, el Sistema estadístico Nacional, aplicando los principios de centralización normativa y descentralización normativa y descentralización ejecutiva.

3 - Elaborar el Programa anual de estadística y Censos Nacionales y garantizar su cumplimiento mediante la producción de las respectivas estadísticas básicas, por sí o por terceros, en el marco de la ley 17.622.

<a id="14"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION ASISTENTE DE ESTADISTICAS SOCIODEMOGRAFICAS Y ECONOMICAS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar y proponer el programa anual de estadísticas sociodemográficas y económicas elaborando metodologías y ejecutando las acciones de programación, diseño y ejecución, por sí o por terceros, de los estadísticas oficiales.

Unificar la orientación metodológica de todas las estadísticas producidas por el Sistema estadístico Nacional.

ACCIONES 1.- Programar anualmente las estadísticas sociodemográficas y económicas y participar en la elaboración del Programa Nacional de estadísticas y Censos del estadístico Nacional.

2.- Establecer definiciones, normas y clasificaciones homogéneas que permitan garantizar la comparatibilidad de la información requerida por el Programa Anual de estadísticas y Censos.

3.- Elaborar las metodologías tendientes a racionalizar la recolección e integración de la producción estadística del Sistema estadístico Nacional, estableciendo normas y procedimientos que permitan la desagregación de la información de censos y encuestas a nivel provincial, departamental y municipal.

4. - Desarrollar las normas  técnicas  y  procedimientos vinculados con  la  programación,  diseño,  coordinación, implementación y evaluación de los Censos Poblacionales, económicos  y Agropecuarios; encuestas  a  hogares, a los sectores primarios, secundarios y terciarios de la economía; índices de precios al consumidor, al por mayor y de la construcción, y la explotación  de diversos registros administrativos relacionados con la producción de estadísticas oficiales, dirigiendo y supervisando su ejecución.

5. - Asegurar la actualización permanente  de los marcos muestrales nacionales  para la realización de encuestas  de representatividad nacional, regional,  subregional  y  provincial en  el territorio nacional.

6.  -  Asistir técnicamente a todos los organismos integrantes del Sistema  estadístico Nacional en el diseño, programación, ejecución y  análisis  para  la  producción  de  estadísticas  e indicadores sociales y económicos.

7. - Realizar por sí los censos y todas las estadísticas programadas  que,  por razones de agregación, complejidad o secreto estadístico,  convenga   que  sean efectuados centralizadamente.

8.  - Decidir e instrumentar  que  partes  del  Programa  Anual de estadística  y  Censos  serán  realizadas  por  los integrantes del Sistema estadístico Nacional.

<a id="15"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS Y PRECIOS DE LA PRODUCCION Y EL COMERCIO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar, programar, coordinar y ejecutar las actividades relacionadas  con  la elaboración de estadísticas de  los sectores primario,  secundario  y  terciario,  y  de  la  economía global.

ACCIONES 1. -Programar,  organizar  e  instrumentar los Censos económicos y Agropecuarios,  los  relevamientos   permanentes  y  las encuestas especiales de las actividades productivas y de servicios, a nivel nacional, regional y provincial.

2. -Desarrollar e implementar las metodologías  a utilizarse en la elaboración de índices de precios y volumen físico.

3. -Elaborar y difundir los índices de precios al  por  mayor y de la  construcción  con  sus  distintas aperturas y clasificaciones.

4. -Elaborar indicadores de  volumen  físico  de  la  producción.

5. -Colaborar  en  la  elaboración  de  indicadores de coyuntura económica  y  otros  estudios  e  investigaciones   especiales que requieran los organismos del  ámbito estatal y privado.

6. -Elaborar  recomendaciones  tendientes  a  racionalizar    la recolección  de  información  sobre las actividades productivas con perspectiva  nacional  y de  integración    regional, brindando asistencia   técnica  a  los  organismos  del  Sistema estadístico Nacional y a  otras  instituciones,  y  participar de las reuniones técnicas nacionales e internacionales donde se traten esquemas conceptuales y metodológicos.

<a id="16"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS DEL SECTOR EXTERNO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar, programar, coordinar y ejecutar las actividades relacionadas  con  la  elaboración   de  las  estadísticas básicas necesarias para la confección del balance  de pagos en sus diversos componentes:  cuenta  comercial,  cuenta corriente   y  cuenta de capital.

Elaborar metodologías y ejecutar las acciones relacionadas  con la obtención  y determinación de precios internacionales y términos de intercambio externo.

ACCIONES 1. - Elaborar  y desarrollar metodologías para la producción de las estadísticas básicas necesarias sobre la balanza de pagos y el comercio exterior del país.

2.  -  Elaborar las estadísticas de comercio exterior argentino en base  a los  datos  provistos  por  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, conforme con las clasificaciones internacionales en vigor.

3. - Relevar,  en forma directa y a través de otros integrantes del Sistema estadístico  Nacional,  la  información  básica  sobre las cuentas  de servicios reales, servicios financieros y de capital de la balanza de pagos.

4. - Elaborar  criterios  y  metodologías para la estimación de los términos  del intercambio externo del crédito y relevar  datos de precios internacionales.

5. - Recopilar,  sistematizar  y  procesar  información estadística internacional relevante.

<a id="17"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS SOCIALES Y DE POBLACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar,  programar  y  ejecutar  las  acciones que comprendan los procesos  de programación,  diseño  y  ejecución, por sí o por terceros, de las estadísticas básicas de  población  y  de sectores sociales.  Ejecutar  los Censos Nacionales de Población y Vivienda, analizar sus resultados  y elaborar las proyecciones de población a nivel  nacional,  regional  y    provincial.  Realizar análisis e investigaciones estadísticas relativas a lo social a través de la utilización de datos derivados de registros administrativos,  censos  y  encuestas en el territorio nacional.

ACCIONES 1. - Diseñar las metodologías  a aplicar en los Censos de Población y  Vivienda y  efectuar  el  análisis  poblacional  de  los datos censales.

2.  - Elaborar las proyecciones  de  población  a  nivel nacional, regional  y  provincial  y asistir metodológicamente a los sistemas estadísticos provinciales en el análisis de los datos censales y en la aplicación de los métodos  para la confección de proyecciones de población a nivel departamental y municipal.

3.  -  Asistir  metodológicamente  a  los  organismos  del Sistema estadístico  Nacional  en  el  diseño,  programación,  ejecución y análisis de relevamientos censales  y  en  los relacionados con el diagnóstico sectorial: educación, salud, grupos sociales vulnerables, turismo, etc.

4.  -  Diseñar,  programar  e implementar un Programa  Nacional de información social basado en  el  uso  de registros administrativos como fuente primaria de datos.

5. - Asistir metodológicamente a los organismos  sectoriales  en el diseño e implementación de metodologías e instrumentos de captación de datos orientados al mejoramiento de los registros administrativos para su explotación estadística.

6.  -  Desarrollar  e  implementar  metodologías a utilizarse en la elaboración de estadísticas referidas  a grupos poblacionales tales como mujeres, niños, jóvenes, personas de tercera edad, discapacitados, etc.

7. - Desarrollar e implementar metodologías  y elaborar indicadores de Necesidades básicas Insatisfechas.

8.  -  Realizar estudios y producir índices e indicadores  para el análisis  de series temporales relativas a los sectores sociales.

9. - Participar  en  la  elaboración de sistemas clasificatorios de aplicación al tratamiento  de información social, tales como los de ocupaciones, estratificación social, etc.

<a id="18"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION NACIONAL DE ENCUESTAS A HOGARES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar,  programar y ejecutar  las  acciones  que  comprendan los procesos de  programación, diseño, coordinación y ejecución, por sí o por terceros,  de  un sistema integrado de estadísticas derivadas de  la realización de encuestas  a  hogares,  de representatividad nacional, regional, subregional, provincial y/o municipal, que permitan contar con datos actualizados  y confiables sobre las condiciones  de  vida  de  la  población y las características del mercado laboral en el país.

ACCIONES 1. - Diseñar metodologías y programar  la  definición de un sistema integrado de Encuestas a Hogares, asegurando  la comparabilidad de la información derivada de las mismas con otras fuentes alternativas de datos.

2.  -  Elaborar  el  diseño metodológico, programar y coordinar la ejecución de encuestas especiales  orientadas  al  estudio de problemas  sociales  que  por  sus   características  requieran la realización de operativos estadísticos cuyas unidades de observación son los hogares, los que  se  incorporarán  al Programa Anual de estadística y Censos.

3.  - Programar, realizar la actualización metodológica y ejecutar la Encuesta Permanente de Hogares con énfasis particular en la medición del empleo y de las características del mercado laboral en el territorio nacional.

4.  -  Elaborar  el diseño metodológico, programar  y  ejecutar la Encuesta Nacional de Gastos de los Hogares.

5.  - Elaborar el diseño  metodológico,  programar  y  ejecutar la Encuesta   Nacional  de  Condiciones  de  Vida  de  la Población.

6. - Elaborar  y  analizar las canastas de consumo de los distintos grupos poblacionales.

7. - Desarrollar e  implementar metodologías para la elaboración de indicadores de niveles  de  ingreso  y  consumo  de  la población.

8. - Desarrollar metodologías y elaborar los Indices de  Precios al Consumidor.

9.  -  Mantener  actualizado  en forma permanente el Marco Nacional Urbano de Encuestas a Hogares.

10. - Asistir técnicamente a los  restantes integrantes del Sistema estadístico Nacional sobre las  áreas de su competencia.

<a id="19"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y OPERACIONES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar,  programar y ejecutar las actividades  vinculadas  con la gestión  económica,    financiera,   patrimonial,  jurídica,  y de logística operacional,  en el marco de  una  concepción  de apoyo logístico  a todas las actividades  permanentes  o  periódicas que realiza el Instituto.

ACCIONES 1. - Diseñar,  programar  y  ejecutar los programas de logística de los  operativos estadísticos, determinando  las  características y cantidades de los materiales necesarios.

2. - Coordinar las tareas operativas con las estructuras nacionales y provinciales a fin de garantizar el normal funcionamiento y desarrollo  de  los operativos censales y encuestas  especiales, y supervisar los mismos.

3. - Asistir en la formulación del presupuesto anual así como en la planificación, análisis  y  control de los créditos presupuestarios respectivos.

4.  -  Ejecutar las registraciones contables, preparación de balances, liquidación de gastos, operaciones de compra y suministro de  bienes y servicios y la administración  del  patrimonio del Instituto.

5. - Asesorar en los aspectos  legales de los actos administrativos vinculados con las contrataciones,  el  personal  y las actividades sustantivas  del  Instituto,  especialmente  en cuestiones legales derivadas de la Ley 17.622 y su Decreto Reglamentario  N. 3110/70 y sus modificatorios.

6. -  Centralizar  y  contestar  oficios  judiciales  y  remitir información  estadística  solicitada  por  el  PODER JUDICIAL DE LA NACION.

7.  -  Ejecutar  las  tareas  de  Despacho  y Mesa de Entradas del Instituto.

<a id="20"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION NACIONAL DE METODOLOGIA ESTADISTICA, TECNOLOGIA Y COORDINACION DEL SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar,   programar  y  ejecutar  las  actividades  vinculadas al desarrollo y normalización de métodos estadísticos y al procesamiento  electrónico  de  los  datos  resultantes  de censos, encuestas  y  registros, en el marco de una concepción integral de administración  y  suministro  de  todos los recursos científicos y técnicos  necesarios  para el cumplimiento  de  los  objetivos del Instituto.

Coordinar las actividades de los organismos centrales y periféricos que integran el Sistema  estadístico  Nacional  en  relación  a la producción y recopilación de información estadística sectorial para la  articulación,  seguimiento  y  control  del  Programa  Anual de estadística y Censos.

Atender  las  actividades  derivadas  de  las  relaciones técnicas, científicas e informáticas que el Gobierno Nacional mantiene con organismos  internacionales    y  países extranjeros  en  el área estadística.

ACCIONES 1.-  Desarrollar  e  implementar  metodologías    y procedimientos estadísticos a ser aplicados por las distintas  áreas  del Instituto y  organismos  integrantes  del  Sistema  estadístico Nacional, en operativos  censales,  encuestas  y  registros   administrativos.

2.-  Estudiar  y  desarrollar  normas  metodológicas,  métodos de estimación y estimadores.

3.-  Programar  el  procesamiento  informático  del Instituto y del Sistema  estadístico  Nacional  bajo la filosofía de procesamiento distribuido, bases de datos y normalización del uso de los recursos informáticos.

4.-  Proponer  estrategias  sobre  la   evolución  tecnológica del equipamiento y software y administrar el cambio de los sistemas de computación, conforme a una concepción integral  de  los recursos.

5.- Centralizar las acciones de coordinación, seguimiento y control del  Programa  Anual  de  estadística  y  Censos  en los organismos integrantes  del Sistema estadístico Nacional.

6.-  Coordinar  la gestión  y  seguimiento  de  misiones  de cooperación  técnica  y estadística que reciba o brinde el Instituto.

7.-  Coordinar  el desarrollo  de  Bancos  de  Datos  Nacionales y provinciales y de  sistemas  de  información  a  nivel nacional.

8.- Establecer las normas de producción y actualización cartográfica para  el  Sistema estadístico Nacional, y coordinar la implementación del Sistema Integrado de información Georreferencial.

<a id="21"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION NACIONAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar,  diseñar y supervisar  las  estructuras organizativas, procesos de trabajo, perfiles de puestos, metodologías de selección y programas de capacitación del personal que  participa en operativos estadísticos  nacionales y/o provinciales a través de la realización de censos, encuestas o explotación de registros administrativos, en el marco del Programa  Anual  de  estadística y Censos, tanto en el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS como en  organismos  que  integran  el  Sistema  estadístico Nacional.

Programar,   diseñar,  ejecutar  y  evaluar  la  formación técnico profesional y el desarrollo permanente de los recursos humanos del Instituto y del Sistema estadístico Nacional a fin de asegurar eficiencia  y  calidad  en  la  producción  estadística nacional.

Administrar las políticas y las normas que regulan la actividad del personal del Instituto, el planeamiento de la carrera administrativa,  las  relaciones  laborales,  y la planificación y diseño  organizacional,  con el objeto de mejorar  los  niveles de productividad y satisfacción laboral, y la calidad en la prestación de los servicios.

ACCIONES 1. - Elaborar el análisis  y descripción de puestos de trabajo, sus perfiles  y las estrategias de  selección  de  personal  para los distintos  operativos   estadísticos  nacionales  que  integran el Programa Anual de estadística y Censos.

2. - Planificar, coordinar,  implementar  y evaluar las actividades de   formación  técnico  profesional  en  estadística, economía, demografía  y  disciplinas conexas para el personal del Instituto y de Sistema estadístico Nacional, con ajuste a un programa integral de carrera.

3. - Planificar, coordinar,  implementar y evaluar las estrategias, programas y recursos de capacitación para el personal que participa en  las  distintas  etapas  de  censos,   encuestas  y explotación estadística de registros administrativos.

4. - Elaborar el planeamiento de los recursos humanos del Instituto y tramitar las adecuaciones de estructuras  orgánicas en función de los  procesos  de  trabajo  de  la  institución,  proponiendo las modificaciones  y  simplificaciones  pertinentes  en  los procesos, flujos y procedimientos de trabajo.

5.  -  Brindar asistencia técnica a los organismos integrantes del Sistema    estadístico   Nacional  en  lo  relativo  al desarrollo organizacional y al planeamiento  de sus  recursos humanos.

6. - Realizar la planificación e implementación  de los sistemas de información y control que permitan una adecuada administración de los recursos humanos del Instituto.

7. - Coordinar  la  implementación  de  la  Evaluación de Desempeño Anual del personal permanente del Instituto.

8.  -  Mantener relaciones permanentes con los representantes gremiales en la administración y negociación de  acuerdos convenios.

9  -  Asistir  técnicamente  a  la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

<a id="22"></a>
SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS DIRECCION DE DIFUSION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar, programar y ejecutar las  actividades  de difusión en toda la producción estadística y analítica del Instituto  y  del Sistema estadístico Nacional.

ACCIONES 1.  - Desarrollar y ejecutar un plan de difusión estadístico sobre la base  de  estudios de las demandas de información, la definición de productos,  el  diseño  de  sistemas  de comercialización y la incorporación de criterios de gestión comercial en la administración de los temas de esta  área.

2.  - Elaborar y ejecutar programas de difusión de datos utilizando soporte informático, y proponer la normatización de formatos, contenidos,  etc.,  a utilizar en el Sistema estadístico Nacional.

3. - Desarrollar y ejecutar las estrategias de difusión institucional de las tareas del Instituto.

4. - Diseñar y ejecutar programas de intercambio de información con organismos nacionales e internacionales, y dar respuesta a demandas de información estadística por parte de terceros.

5. - Coordinar las actividades  del  Centro de Atención a Usuarios, asegurando la calidad en la prestación  de  los servicios brindados por el Instituto.

6.  -  Programar,  implementar y supervisar la elaboración  de las publicaciones estadísticas  del Instituto, así como la impresión de los materiales requeridos para  la  realización  de  los operativos masivos de relevamiento de información.

7.  -  Asesorar en el diseño y actualización de bases de  datos de información estadística.

<a id="23"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar  en  todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de  la  jurisdicción   ministerial,  con  el  fin  de promover el perfeccionamiento de las disposiciones legales y reglamentarias, en el análisis de los anteproyectos de legislación económica y en la revisión y compatibilización  de  las  medidas de legislación económica  originadas en otros organismos. Asumir la representación y patrocinio  del Estado Nacional en los juicios correspondientes a la jurisdicción ministerial.

ACCIONES 1. - Asesorar y  redactar,  desde  el  punto de vista jurídico, los proyectos de actos administrativos, convenios  y demás instrumentos que se sometan a la consideración del Ministerio, sus secretarías y Subsecretarías.

2. - Disponer la representación y el patrocinio del Estado Nacional en todas las causas judiciales en que el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o sus entes descentralizados, deba intervenir, estableciendo los sistemas  que  permitan  controlar la marcha de las actuaciones.

3.  -  Emitir  dictámenes  y  tramitar  recursos,  reclamaciones y denuncias interpuestas contra actos administrativos  producidos en la jurisdicción ministerial.

4.  - Entender en la revisión y compatibilización de las medidas de legislación económica  originadas en otros organismos, siempre que éstas afecten temas de competencia  específica  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

5.  -  Entender en la realización de los estudios vinculados con su especialidad, con el objeto de promover el perfeccionamiento de las disposiciones legales y reglamentarias en vigor.

6. - Dictaminar  en las solicitudes de autorización que presente la ADMINISTRACION  FEDERAL   DE  INGRESOS  PUBLICOS  para  apelar las sentencias del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

7. - Asesorar en los aspectos  jurídicos  y  legales,  en todas las negociaciones  económicas  nacionales  e  internacionales, ya sean bilaterales o multilaterales.

8.  - Representar al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  ante  otras  autoridades  oficiales,  ya sean Nacionales, Provinciales o Municipales, en toda gestión que requiera específicos conocimientos jurídicos.

9.  -  Instruir  los sumarios por infracciones a los  regímenes de promoción industrial y minera.

<a id="24"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION DE SUMARIOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar  todo  lo  vinculado   con  la  información  y/o sumarios administrativos disciplinarios que corresponda promover al personal de la jurisdicción ministerial.

ACCIONES 1. - Realizar las investigaciones de los hechos u omisiones que han dado lugar a la realización del sumario.

2. - Realizar las investigaciones  de  aquellos  hechos u omisiones que,  tomado  conocimiento,  se  infiera  pudiera  dar lugar a la realización de un sumario.

3. - Supervisar la recopilación de los informes y la documentación necesaria  para determinar el perjuicio fiscal y la responsabilidad patrimonial  emergente, proponiendo a los organismos competentes el ejercicio de  las acciones de recupero.

4. - Fiscalizar  la  realización  de  diligencias  a  que  alude el reglamento de investigaciones y de toda otra que resulte necesaria.

5.  -  Mantener  actualizado  un  registro  unificado  de todos los sumarios en trámite en el  ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="25"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION CENTRO DE DOCUMENTACION E INFORMACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Facilitar el acceso al insumo de información.

ACCIONES 1. - Desarrollar  y  coordinar  investigaciones  bibliográficas.

2. - Capacitar los recursos necesarios para el procesamiento  de la información.

3. - Facilitar  el  intercambio  de información con las distintas bibliotecas, del país y del exterior.

4. -  Asistir y asesorar a las distintas  unidades  y  al público usuario  en  general  en  lo  que  es  materia  de su competencia.

5. - Coordinar la Red NAPLAN Argentina.

6. - Mantener y actualizar la base de datos de información general, de  Planes  y Programas Nacionales, de Evaluación de  Proyectos de Institutos de  Investigación,  de  Especialistas,  de Proyectos, de Publicaciones Periódicas y el Catálogo Institucional.

7.  -  Coordinar la recopilación y actualización de la legislación Nacional   en  materia  económica,  sus  normas interpretativas y antecedentes.

<a id="26"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION DE ORGANIZACION Y SISTEMAS ADMINISTRATIVOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar  la  evaluación  y  propuesta  de  proyectos  relativos a organizaciones pertenecientes a dependencias de la jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la fiscalización  de la correcta aplicación de la normativa vigente en la materia.

Coordinar la correcta  administración  de tecnologías y sistemas de información administrativa  y la racional  utilización edilicia.

ACCIONES 1. - Realizar la evaluación técnica de los proyectos de estructuras y propuestas de organizaciones  funcionales de los organismos de la jurisdicción, así como también los  de  creación, transferencia o fusión  de  organismos  y otras formas que impliquen cambios en las organizaciones, controlando la efectiva aplicación de las normas vigentes en la materia.

2.  -  Asesorar  y evaluar técnicamente a nivel  jurisdiccional en materia de análisis  de tareas, sistemas administrativos, métodos y medición de trabajo administrativo, análisis y diseño de formularios.

3.  - Realizar la evaluación  técnica  y  asesorar  en  materia de administración  de  espacios  físicos  y equipamiento de oficinas.

4. - Realizar relevamientos integrales o  parciales,  cuando  se lo considere conveniente, de las distintas unidades de la jurisdicción ministerial, en los distintos aspectos de su competencia específica.

5.  -  Realizar  el  análisis  y  diagnóstico organizacional de los organismos de la Administración Centralizada  y  Descentralizada de la Jurisdicción.

6. - Representar a la jurisdicción en los temas de su competencia.

<a id="27"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION *DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, las relaciones laborales y los servicios de medicina del trabajo y de higiene y seguridad en el trabajo, procurando mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la calidad de la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción.

ACCIONES 1. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

2. Dirigir la gestión de las actividades inherentes al desarrollo de la carrera administrativa: selección, integración, evaluación de desempeño, promoción y capacitación.

3. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de administración de recursos humanos, aplicando los controles que permitan la correcta liquidación de haberes del personal.

4. Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción y en aquellos vinculados con la mejora de la atención al público.

5. Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos y de la medicina del trabajo y de higiene y seguridad en el trabajo.

6. Analizar el esquema general de incentivos y proponer las medidas pertinentes.

7. Proponer las normas de administración internas de personal y efectuar los estudios y formular las propuestas tendientes a optimizar los regímenes vigentes.

8. Mantener relaciones con los representantes gremiales en la administración y negociación de acuerdos o convenios.

9. Proponer y establecer canales de comunicación institucional en los temas de su competencia.

10. Coordinar la prestación del servicio médico de la jurisdicción.

11. Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

<a id="28"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION *DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir las actividades relativas a los servicios contables, económicos, financieros, de administración, de mantenimiento y suministros.

ACCIONES 1. - Supervisar  y  coordinar  todo lo relacionado  con registraciones  contables  y  presupuestarias,  preparación de balances,  estados  de  ejecución,  rendiciones  de  cuentas y liquidaciones de haberes y gastos.

2. - Supervisar  y  coordinar  el  manejo  y custodia de fondos y valores.

3. - Entender en las licitaciones y contrataciones cuya tramitación se efectúe por el régimen de contrataciones del Estado y por la Ley de  Obras  Públicas,  así  como  también en la elaboración, modificación y rescisión de los contratos de cualquier naturaleza celebrados o a celebrarse.

4. - Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el registro  y control  de los bienes patrimoniales de la jurisdicción.

5. - Supervisar y coordinar todo lo relacionado con los servicios generales, de maestranza, de vigilancia y seguridad, de automotores y el mantenimiento de los edificios  y  bienes de la  Jurisdicción Ministerial.

6.  -  Supervisar  el  cumplimiento de los servicios contratados a terceros en materia de infraestructura.

7. - Coordinar lo relacionado  con el almacenamiento y distribución de  suministros.

<a id="29"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION *DIRECCION GENERAL DE INFORMATICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Implementar  las  políticas y los planes de desarrollo e innovación tecnológica para  la   transformación  y  modernización  de  la administración central en el ámbito de la jurisdicción ministerial,  mediante la incorporación  de  la  informática  y  el desarrollo de herramientas  que  colaboren  con  un  mejor servicio público, así como también centralizar toda la información  relativa a  su competencia de los organismos descentralizados de la órbita del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

ACCIONES 1.    Supervisar  y coordinar la elaboración y diseño de todo proyecto de sistematización  de  datos  que  se efectúe en la jurisdicción, correspondiéndole o no, su administración.

2.   -  Coordinar  el  funcionamiento  armónico  de  las  distintas especialidades que integran el servicio.

3. -  Supervisar  y  coordinar  los  proyectos  e  instalaciones de procesamiento  distribuido basado en equipos microcomputadores  u otros similares.

4. - Evaluar técnicamente  y  efectuar  la  aprobación  previa, sin perjuicio de la intervención de los organismos competentes  según la  normativa  específica,  en  los  procesos    de  incorporación, modificación  y/o  renovación  de insumos, equipos y/o servicios informáticos a las distintas áreas  de  la  jurisdicción,  sean a título  gratuito  u  oneroso,  con entidades de carácter público o privado, con financiamiento propio,  del Tesoro Nacional u otros de carácter público o privado, nacionales  o  internacionales, con el objeto  de asegurar la coordinación y coherencia  de  los  sistemas utilizados.

5. - Articular  las  relaciones con los organismos descentralizados de l a jurisdicción en  los temas de su competencia, centralizar la información pertinente y asistirlos  técnicamente a su requerimiento.

6. - Elaborar anualmente  el  plan  de  sistemas de la jurisdicción.

7. - Establecer planes de contingencia para  los sistemas críticos, controlando periódicamente su funcionamiento.

8. - Verificar el cumplimiento de las normas legales  en materia de utilización de software en el ámbito de la jurisdicción ministerial.

9. - Entender en todos los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas  informáticos  y  de  comunicaciones  de la jurisdicción.

10. - Representar a la jurisdicción ante organismos gubernamentales y  no gubernamentales del país o del exterior en los  temas  de  su competencia.

<a id="30"></a>
SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  la  coordinación  de  las  actividades  tendientes  a la normalización  y  saneamiento de los activos y pasivos  del Estado Nacional, incluyendo  las  vinculadas a los procesos de saneamiento encarados en el marco de la  Ley N. 24.522, y realizar, también, la coordinación  de  las acciones relacionadas  con  los procesos de reconversión empresaria.

ACCIONES 1. - Participar en la coordinación de las actividades prejudiciales orientadas al recupero de los créditos a favor del Estado Nacional.

2. - Elaborar, proponer y evaluar los programas de administración y liquidación de bienes,  derechos  y  obligaciones remanentes de las empresas o entidades subsistentes luego del proceso de privatización, así como de los entes que  fueren  disueltos  o que dejen de operar por cualquier causa.

3.  - Coordinar las actividades post-liquidatorias correspondientes a los procesos liquidatorios concluidos.

4.  -  Asistir  y  asesorar  técnicamente  a  las  autoridades que entienden  en el régimen de compensación de créditos y deudas entre el Sector público y el Sector Privado.

5. - Participar  y  asistir  en  la coordinación de los procesos de saneamiento de los pasivos del sector  privado  en  los que resulte acreedor  el  sector  público,  en  el  marco de los procedimientos regidos por la Ley N. 24.522.

6. - Participar en la coordinación y asistir  a las autoridades que entienden en la dirección y unificación de la representación de los organismos y empresas del  ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en los procedimientos regidos por la Ley N. 24.522. 7.-Participar  en  la  coordinación  y  asistir a las autoridades que entienden en  las  actividades  vinculadas    a  los  procesos de reconversión empresaria.

<a id="31"></a>
*SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar y ejecutar planes y propuestas tendientes a apoyar la gestión de la política económica desarrollando y coordinando las relaciones institucionales con el resto de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, PODER JUDICIAL DE LA NACION, HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, y otros aspectos políticos.

ACCIONES 1.- Obtener y procesar la información necesaria que sirve para realimentar el proceso de formulación de la política económica.

2.- Establecer mecanismos de comunicación con los diferentes sectores políticos, a efectos de desarrollar líneas de acción que hacen a la gestión económica.

3.- Promover la realización de estudios que reflejen el consenso de las medidas de política económica en el conjunto de la sociedad.

4.- Coordinar las acciones con los diferentes bloques políticos que componen el HONORABLE CONGRESO NACIONAL, a efectos de lograr acuerdos que faciliten la gestión parlamentaria de los proyectos originados por el Ministerio.

5.- Realizar el seguimiento de las leyes, acuerdos y/o convenios, detectando los desvíos o conflictos que puedan producirse a fin de proponer las adecuaciones que correspondan.

<a id="32"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA DIRECCION OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar,  ejecutar,  registrar  y controlar la ejecución  de las partidas  presupuestarias  asignadas    a   la  jurisdicción  91 - Obligaciones  a  cargo  del  Tesoro  y  ejercer  las  funciones de coordinación de los programas presupuestarios de la  SECRETARIA DE HACIENDA,  en  sus  fases de elaboración, ejecución y control, todo ello de acuerdo con lo puntualmente  determinado  por  la  Ley de Administración  Financiera y en el contexto de la normativa general.

ACCIONES 1.  -  Aplicar  y  controlar   los  procedimientos administrativos contables  a la ejecución presupuestaria  de  la  jurisdicción 91, siendo responsable  del  estado de compromisos y fondos disponibles conforme  el  Presupuesto  de  Gastos  y  Recursos correspondiente.

2.  -  Elaborar los estados contables  mensuales  y  la  Cuenta de Inversión Anual de la jurisdicción.

3. - Cumplimentar lo dispuesto en el Decreto N. 1929/93.

4. - Asistir en la elaboración, y consolidar la información para el anteproyecto  de Presupuesto de los Programas correspondientes a la SECRETARIA DE HACIENDA.

5.  - Controlar  y  evaluar  la  ejecución  presupuestaria  de los Programas de la SECRETARIA DE HACIENDA.

6. - Ejercer las funciones de enlace permanente con la SUBSECRETARIA  DE  ADMINISTRACION  en lo vinculado con los recursos humanos, financieros y patrimoniales  asignados  a la SECRETARIA DE HACIENDA, tomando la pertinente intervención en las tramitaciones y actos  administrativos  a que hubiere lugar en cumplimiento  de la reglamentación vigente.

7. - Asesorar, en materia de su competencia, al señor Secretario de Hacienda.

<a id="33"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO UNIDAD DE INFORMATICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en todo lo relacionado con la planificación, integración y administración de la plataforma informática y de comunicaciones, el desarrollo  de  sistemas,  la  capacitación,  apoyo  a  usuarios y asesoría informática para la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  y unidades organizacionales vinculadas al Sistema de Administración Financiera,  con  vistas  a  lograr  eficacia  y  eficiencia  en el procesamiento de la información.

ACCIONES 1.  -  Entender  en  la  formulación  de  la  estrategia  y planes informáticos a corto y mediano plazo.

2.  -  Dar  soporte  y asesoramiento informático a las autoridades, administradores de sistemas  de  los  distintos sectores y usuarios finales.

3.  -  Ejecutar  las  acciones destinadas a  asegurar  el correcto funcionamiento del equipamiento informático central y su vinculación con los de las unidades del Sector público Nacional que participan del Sistema de Administración Financiera.

4. - Entender en la definición  y/o  adaptación  de  metodología y normas de desarrollo de sistemas y su documentación, así como en la selección  de la plataforma informática y el ambiente de desarrollo y ejecución de los sistemas.

5. - Intervenir en la definición de la plataforma de comunicaciones que permita la  vinculación  a  nivel  sistemas  con los Servicios Administrativos Financieros del Sector público Nacional.

<a id="34"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proponer  las  políticas,  normas  y  sistemas  relativos    a las contrataciones  de  bienes y servicios del Sector público Nacional, en coordinación con los  demás órganos  rectores  del sistema de administración financiera y control.

ACCIONES 1.  -  Proponer  políticas  generales  y  particulares, así como la adopción de medidas en materia de contrataciones del Sector público Nacional.

2. - Aprobar las normas destinadas a instrumentar  las  políticas y las  medidas  definidas  en  materia  de  contrataciones y formular propuestas destinadas al mejoramiento de la  normativa vigente que tenga vinculación con el sistema de contrataciones.

3. - Diseñar e instrumentar los sistemas destinados a facilitar la gestión  operativa  eficaz y eficiente de las contrataciones, entre ellos los sistemas de  información  sobre  proveedores, precios y normativa.

4. - Organizar el sistema estadístico en materia de contrataciones, para lo cual requerir  y producir  la información necesaria a tales efectos,  interactuando  con  las  contrapartes  designadas por las jurisdicciones  y  entidades  y  con  las  unidades  operativas de contrataciones.

5.  -  Difundir  las políticas, normas, sistemas, procedimientos e instrumentos a ser aplicados por el Sistema en el  ámbito del Sector público  Nacional,  así como  capacitar  a  las  jurisdicciones y entidades    en   la  utilización  de los  instrumentos Diseñados.

6. - Asesorar a las jurisdicciones y entidades en la elaboración de sus programas anuales  de  contrataciones, destinados a integrar la información presupuestaria básica  en  materia de gastos y elaborar los  formularios,  instructivos y programas  informáticos  para la programación de las contrataciones.

7.  - Organizar los registros  requeridos  para  el  seguimiento y evaluación  del funcionamiento del sistema y elaborar los programas que facilitarán  la  consulta y utilización de los mismos por parte de  las jurisdicciones  y  entidades  comprendidas  en  el sistema.

<a id="35"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar,  dirigir,  coordinar  y controlar el funcionamiento del sistema presupuestario del Sector público Nacional.

ACCIONES 1 - Participar en la formulación de los aspectos presupuestarios de la  política  financiera  que,  para el  Sector  público Nacional, elabore la SECRETARIA DE HACIENDA.

2.  -  Elaborar  y  proponer  al Subsecretario  de  Presupuesto la política presupuestaria del Sector público Nacional.

3. - Preparar el proyecto de Ley de Presupuesto General de Gastos y cálculo de Recursos de la Administración  Nacional y fundamentar su contenido.

4. - Dictar las normas técnicas para la formulación, modificación y evaluación de los presupuestos de la Administración  Nacional y las Empresas Públicas.

5. - Aprobar, juntamente con la TESORERIA GENERAL DE LA  NACION, la programación  de  la ejecución del presupuesto de la Administración Nacional preparada por las jurisdicciones y entidades que la conforman.

6. - Coordinar los procesos de ejecución presupuestaria.

7.  -  Presentar a consideración del Subsecretario de Presupuesto o aprobar,  según lo determinen las reglamentaciones, las solicitudes de modificaciones presupuestarias presentadas por las jurisdicciones y entidades ejecutoras de los respectivos presupuestos.

8. - Normatizar  y  evaluar  la  ejecución  de  los presupuestos.

9. - Elaborar  y  elevar  el  presupuesto  consolidado  del Sector público  Nacional  y  efectuar  proyecciones financieras del Sector público Nacional y de su subsectores integrantes.

10. -  Informar  los  proyectos  de presupuesto  de  las Empresas Públicas  y elevarlos para su aprobación  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

11. - Asesorar en materia presupuestaria a todos los organismos del Sector público Nacional.

12. - Preparar  la información presupuestaria prevista por la Ley N 24.629 (Normas para  la  ejecución del Presupuesto y la Reorganización Administrativa).

<a id="36"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DIRECCION  NACIONAL DE OCUPACION  Y  SALARIOS  DEL  SECTOR PUBLICO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Analizar,  coordinar    y  fiscalizar  la  elaboración  de niveles salariales  y  sistemas  de    remuneraciones  del  Sector público Nacional, en el marco de la política  salarial  establecida por el GOBIERNO NACIONAL.

Participar  en  el desarrollo, coordinación y ejecución del Sistema Integrado de información física y Financiera en la parte correspondiente a los recursos humanos y salariales.

Atender las tareas  de  apoyo  técnico  y administrativo necesarias para el funcionamiento de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

ACCIONES 1.  -  Analizar  las  propuestas sobre modificaciones salariales o retributivas en el SECTOR PUBLICO NACIONAL, determinando sus costos e incidencias presupuestarias, proponiendo alternativas para su financiamiento.

2.  - Intervenir en las negociaciones salariales del SECTOR PUBLICO en representación  del  Estado  con  el  alcance establecido en las Leyes Nros. 14.250, 24.185 y la normativa reglamentaria.

3. - Implementar y administrar la Plataforma  mínima de información Salarial Presupuestaria en los términos del Decreto N. 645 del 4 de mayo  de  1995 y el artículo 43 de la Ley N. 24.624 y desarrollar a partir de la misma el Sistema Integrado de Recursos Humanos.

4. - Coordinar  con  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la definición e implementación de sistemas de procesamiento integral de Recursos Humanos  del Sector público.

5. - Administrar el Sistema de Formulación de Presupuesto de Gastos en Personal (PROA).

6.  - Mantener información actualizada de ocupación y salarios del Sector público.

7. -  Elaborar  estadísticas  relacionadas  con  los  temas  de su competencia.

8.  -  Mantener  las  relaciones  que correspondan con el INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS,  en   el  marco  del SISTEMA ESTADISTICO  NACIONAL (Decreto N.1831/93, Anexo 1, punto 14).

9. - Asistir y asesorar técnicamente en el análisis de los temarios de las reuniones con organismos nacionales o internacionales en los que traten asuntos que se refieran o afecten temas de su competencia.

10.  - Entender en las funciones de la secretaría  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="37"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO TESORERIA GENERAL DE LA NACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar, dirigir, coordinar y evaluar el sistema de administración  de fondos del Sector público Nacional No Financiero.

ACCIONES 1. - Participar en  la formulación de los aspectos monetarios de la política financiera que  elabore  la SECRETARIA DE HACIENDA para el Sector público Nacional.

2. - Elaborar juntamente con la OFICINA  NACIONAL DE PRESUPUESTO la programación de la ejecución del presupuesto  de  la Administración Nacional  y programar  el  flujo  de  fondos  de la Administración Central.

3. - Centralizar la recaudación de los recursos del Tesoro Nacional y disponer los pagos de las obligaciones que se generen.

4. - Administrar el fondo unificado de la Administración Nacional y la Cuenta Unica del Tesoro.

5. - Elaborar anualmente y por períodos, el presupuesto de caja del Sector público Nacional no financiero y realizar  el seguimiento de evaluación de su ejecución.

6.  - Emitir opinión previa sobre las inversiones temporales de fondos que realicen las entidades del Sector público Nacional no financiero en instituciones financieras del país  o  del extranjero.

7. - Custodiar los títulos y valores de propiedad de la Administración  Central o  de terceros, que se pongan a  su cargo.

8. - Proponer la colocación de  instrumentos  de  financiamiento de corto plazo.

9.  - Ejercer la supervisión técnica de todas las tesorerías  que operen en el  ámbito del Sector público Nacional  No Financiero.

10.  -  Incorporar  el  registro  del  movimiento  diario de fondos operado en la Caja y Cuentas Bancarias administradas  por el Tesoro Nacional al Sistema Integrado de información Financiera.

11. - Efectuar el recupero de créditos y la gestión de cobranzas de las  contribuciones  y  otros  recursos  no  tributarios que deban ingresar al Tesoro Nacional.

<a id="38"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO CONTADURIA GENERAL DE LA NACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Prescribir, dirigir, coordinar, sustentar y evaluar el desarrollo y aplicación del Sistema de Contabilidad Gubernamental  en  el ámbito del Sector público Nacional.

ACCIONES 1.  -  Establecer las normas de contabilidad gubernamental para el Sector público  Nacional,  determinando  la  metodología contable a aplicar  y  la  periodicidad, estructura y características  de los estados contables y financieros a producir por los entes alcanzados.

2. - Prescribir sistemas contables a ser desarrollados e implantados por los  entes  públicos  de  acuerdo  a  su naturaleza jurídica, características operativas y requerimientos de información y evaluar su funcionamiento.

3. - Asesorar y asistir técnicamente a las entidades Públicas en la aplicación del sistema de contabilidad gubernamental.

4. -  Coordinar  los procedimientos necesarios que posibiliten el registro contable primario de las actividades desarrolladas por los entes que conforman el Sector público Nacional.

5. - Llevar la contabilidad  general  de la Administración Central, consolidando datos de los servicios jurisdiccionales,  a efectos de producir estados contables y financieros.

6.  - Administrar un sistema de información financiera que permita conocer  permanentemente  la  gestión  presupuestaria,  de  caja y patrimonial,  y los resultados operativo, económico y financiero de la Administración  Central,  de cada entidad descentralizada y del Sector público Nacional en su conjunto.

7. - Elaborar las cuentas económicas del Sector público Nacional de acuerdo con el sistema de cuentas nacionales.

8. - Preparar anualmente la Cuenta  de  Inversión,  de acuerdo a lo establecido por  el  artículo  75,  inciso  8  de la Constitución Nacional. 9. - Mantener el archivo general de documentación financiera  de la administración nacional.

10.  -  Coordinar con las provincias y con el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE  BUENOS  AIRES  los  aspectos  inherentes  a  los  sistemas de información  financiera  que  permitan  consolidar  la información contable de todo el Sector público Argentino.

11. - Organizar y mantener un sistema permanente de compensación de deudas de los entes del Sector público Nacional.

12. - Elaborar  trabajos de investigación contable sobre la base de relevamientos de  la  legislación  comparada  a  nivel  nacional e internacional  a  los  fines  de perfeccionar la gestión del Sector público Nacional.

<a id="39"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE POLITICA TRIBUTARIA DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES Y ANALISIS FISCAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar estudios y proyecciones  de  los  recursos tributarios del Sector público, analizar su impacto sobre las cuentas fiscales y su interrelación con las variables macroeconómicas fundamentales y con las demás políticas Públicas.

ACCIONES 1. - Supervisar la elaboración del cálculo de  recursos tributarios para  el presupuesto nacional y todos aquellos requeridos por las autoridades.

2. - Coordinar estudios e investigaciones sobre la incidencia de la política  fiscal  en  la  economía  nacional;  así  como también la evaluación de los efectos de cambios en las condiciones económicas locales e internacionales sobre los recursos tributarios.

3.  -  Coordinar  los estudios tendientes a determinar el grado de cumplimiento de los  objetivos en materia de recursos tributarios y proponer las medidas para  subsanar  los  desvíos  que se produzcan.

4. - Intervenir en la evaluación del costo fiscal de  los regímenes de  promoción  de actividades económicas y del comercio exterior y proponer  las modificaciones  necesarias  para  compatibilizar los objetivos fiscales  con  los  objetivos  sectoriales  y regionales. Asesorar a la comisión creada por la Ley N 23.658.

5.  -  Intervenir en la evaluación de la política tributaria sobre los servicios públicos.

<a id="40"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE POLITICA TRIBUTARIA DIRECCION NACIONAL DE IMPUESTOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar la elaboración y propuesta de la normativa relacionada con la materia tributaria; asesorar en la interpretación de los sistemas impositivos, aduaneros y de los recursos de la seguridad social y en los aspectos referidos a estímulos, franquicias, desgravaciones, exenciones impositivas y aduaneras, ya sean específicos o contenidos en regímenes especiales; asesorar en los aspectos relacionados con la supervisión  que  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SUBSECRETARIA  DE POLITICA TRIBUTARIA, ejerce sobre el TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION,  participar  en  las negociaciones de acuerdos impositivos y aduaneros internacionales  y  asesorar en la interpretación de los mismos; intervenir en las sesiones que lleven a  cabo  organismos nacionales o internacionales cuando se traten aspectos relacionados con las materias impositivas, aduaneras y de los recursos de la seguridad social.

ACCIONES 1. - Asesorar en todo lo  relacionado  con  los sistemas nacionales impositivos,  aduanero  y de los recursos de la  seguridad social; proponer las reformas que  se  introduzcan a los mismos y coordinar la participación en la elaboración  de  proyectos de normas legales sobre  dichas  materias. Asesorar en todo lo  relacionado  con los instrumentos de  estímulo  y  promoción  contenidos en los sistemas nacionales  impositivo y aduanero y en las  leyes  de  creación de regímenes especiales y sus normas complementarias.

Participar en la elaboración de proyectos de creación, otorgamiento, fijación  y modificación de cada uno de los regímenes especiales de estímulo y  de  promoción  económica, en los aspectos con incidencia en materia impositiva y aduanera, y en la interpretación de las leyes de creación de  dichos regímenes en los aspectos antes citados.

2.  -  Asesorar  en  lo  concerniente a la superintendencia  de la SECRETARIA  DE  HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  sobre  el  TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION y sobre aspectos relacionados con las acciones de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, en la resolución de los recursos y apelaciones interpuestas contra  actuaciones  de dichos organismos, intervenir en el trámite de oficios y recursos que guarden relación con  temas vinculados a aspectos impositivos, aduaneros  y  de los recursos de la seguridad social.

3.  -  Asesorar   en  las  presentaciones  de  carácter  general o particular relacionadas  con las normas legales vigentes en materia impositiva, aduanera, de los  recursos de la seguridad social, de estímulos,  de  regímenes  especiales  y  de  acuerdos tributarios internacionales, como asimismo asesorar en el dictado de actos administrativos particulares relacionados  con dichas materias y en la  elevación de propuestas de otorgamiento de  cualquier  tipo de estímulo, franquicias, desgravación o exención fiscal, asistir a la Comisión Asesora creada por el artículo 18 de la Ley N. 23.658.

4.- Participar en las negociaciones sobre acuerdos tributarios internacionales para evitar la doble imposición y asesorar en la interpretación  de las cláusulas convencionales, a través de la SUBSECRETARIA DE POLITICA TRIBUTARIA, de acuerdo con la competencia que le atribuyen específicamente los tratados a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS; el análisis del funcionamiento de los convenios amplios suscriptos  con  otros países; y la realización de estudios sobre legislación tributaria interna en vigor.

5. - Participar por  medio  de  sus  representantes  en la COMISION FEDERAL   DE  IMPUESTOS,  en  la  COMISION  ARBITRAL  DEL CONVENIO MULTILATERAL,  en  los distintos comités de la ORGANIZACION MUNDIAL DE  LAS  ADUANAS (ex-Consejo  de  Cooperación Aduanera) y de la ORGANIZACION  MUNDIAL  DEL  COMERCIO  (ex-GATT),  de  la ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION (ALADI), DEL MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR), DE LA ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS (OEA) y en las sesiones  de  otros  organismos  o  grupos  de trabajo nacionales e internacionales de carácter técnico relacionados  con  los temas de su competencia en materia aduanera, impositiva y de recursos  de la seguridad social; asesorar en los aspectos vinculados con los temas involucrados en dicha participación.

<a id="41"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE POLITICA TRIBUTARIA DIRECCION NACIONAL DE INCENTIVOS PROMOCIONALES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar y proponer planes y programas de control de utilización de beneficios promocionales que sean requeridos, para complementar los que  desarrollen  los  organismos con competencia en dicho control, analizando  los  resultados    obtenidos  y  asesorando  sobre las distintas alternativas a seguir.

Intervenir  en  la  evaluación  de la  concesión  de  beneficios y asesorar  en todos  los  aspectos-excepto  técnico  tributarios- relacionados con los regímenes  de  promoción  económica  cuando la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS actúe como Autoridad de Aplicación.

ACCIONES 1.  -  Coordinar la elaboración y proponer planes y recomendaciones sobre el control de la utilización de beneficios promocionales para ser aplicados  por  organismos que por su competencia, originaria o delegada,  actúen  en  el  control  de  los  proyectos promovidos, coordinando  el accionar  de  dichos  planes;  asesorar sobre las propuestas de  aplicación  de  sanciones  por  infracciones  a los regímenes  de promoción económica e intervenir en la tramitación de las denuncias  que  realice  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS u otros organismos o particulares.

2. - Asesorar en todos los aspectos -excepto  técnico tributarios relativos  a la normativa y correcta utilización  de  la promoción económica, elaborar  y  proponer  la  modificación  a  la normativa promocional  y  sus criterios y metodologías de uso, participar en sesiones  de  organismos    o  grupos  de  trabajo,  nacionales, o internacionales,  de  carácter  técnico  vinculadas  a  la materia promocional económica.

3. - Coordinar el análisis  y  asesorar  sobre  el dictado de actos administrativos particulares, que prevean o no el  otorgamiento de incentivos promocionales, pudiendo proponer modificaciones a dichos actos  aun cuando la propuesta provenga de organismos en los que la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  hubiera  delegado  ciertas  funciones y en las presentaciones de carácter general o particular relacionadas con la normativa promocional.

4.  - Diseñar, proyectar y coordinar el relevamiento  de  datos de regímenes de promoción económica que contengan incentivos, así como también su evaluación a fin de proponer modificaciones o sustitución a  la  modalidad  de  los  mismos  por  otro  sistema.

5. - Coordinar la asistencia a la Comisión Asesora a que se refiere el Artículo 18  de  la  Ley  N 23.658, en materia de su competencia.

<a id="42"></a>
SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar, ejecutar y controlar  las Operaciones de crédito público del Sector público Nacional.

ACCIONES 1. - Participar en la formulación de los aspectos crediticios de la política financiera que, para el Sector  público  Nacional, elabore el órgano coordinador de los sistemas de administración financiera.

2. -  Entender en la formulación y mantenimiento de un sistema de información   a  los  mercados  financieros  internos  y externos, manteniendo las relaciones con los participantes de los mismos, los organismos de  control  y  las  agencias  de calificación de riesgo crediticio.

3. -  Asesorar  y sugerir mecanismos para el  fortalecimiento del crédito público.

4. - Coordinar las operaciones de financiamiento del Sector público Nacional.

5. - Normalizar los procedimientos de emisión, colocación y rescate de  empréstitos,  así  como  los  de  negociación,  contratación y amortización de préstamos,  en  todo  el   ámbito del Sector público Nacional.

6. -  Apoyar  y orientar las negociaciones que  se  realicen para emitir empréstitos o contratar préstamos e intervenir en las mismas.

7. - Intervenir,  en los aspectos vinculados al crédito público, en la formulación del proyecto de Ley de Presupuesto Anual de Gastos y cálculo de Recursos de la Administración Nacional.

8. - Intervenir en  las  operaciones  de crédito público del Tesoro Nacional.

9.  -  Preparar  los proyectos de contratos  de  la Administración Pública Centralizada  y  organismos descentralizados a excepción de aquellos con los organismos multilaterales de crédito.

10. - Realizar la negociación  de  contratos  de  crédito público, incluyendo  la  colocación  de  empréstitos,  tanto  internos como externos.

11. -  Requerir  de  los  organismos  que gestionan operaciones de crédito  público,  información  completa  sobre    los objetivos perseguidos, destino específico de los recursos, viabilidad de la operación y mecanismos que aseguren el repago.

12.  -  Dictaminar  sobre  los  proyectos  de  contratos de crédito público de las Empresas y Sociedades del Estado.

13. - Participar en la negociación de contratos  de crédito público interno  y  externo  de  las  Empresas  y  Sociedades  del Estado.

14. -  Analizar la composición por moneda y tipo de interés de la Deuda Pública,  así  como posibilidades de arbitraje que hagan a un adecuado manejo de la misma.

15. - Ejecutar las operaciones de manejo de pasivos.

16. - Desarrollar un sistema  de medición de riesgos financieros de los pasivos del Gobierno Nacional.

17. - Monitorear el comportamiento  del  mercado  secundario de los instrumentos  de  crédito  público,  tanto  en el país como  en el exterior.

18. -  Mantener  un  registro actualizado sobre  el endeudamiento público debidamente integrado al sistema de contabilidad gubernamental.

19. - Llevar el registro  de la emisión y seguimiento de los avales otorgados por el Tesoro Nacional, así como el estado de vigencia de los mismos.

20. - Ejercer el control y  supervisión  del  destino de los fondos provenientes  de  la  utilización  del crédito interno  y externo,cuando la operación determine una utilización específica.

Controlar que los recursos provenientes de las operaciones de crédito público cumplan el destino y las condiciones  estipuladas  en los distintos contratos.

21.  -  Atender  todo  lo relativo a la consolidación de  la Deuda Pública dispuesta por la  Ley N. 23.982  y  sus modificatorias y complementarias, originada en las jurisdicciones  y entidades de la Administración Nacional.

<a id="43"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR OBJETIVOS Conducir las actividades de análisis, investigación y regulación en la  determinación  de  los  efectos  de  la  competencia comercial internacional sobre la producción nacional, bien sea como autoridad de  aplicación  de  la  legislación  sobre la materia o como órgano asesor  de  la  SECRETARIA DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="44"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR GERENCIA GENERAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Supervisar la actividad  del  personal  técnico  y  de  apoyo  a la Comisión.

Dirigir  las  investigaciones,  estudios técnicos y de las normas y relaciones  vinculadas  con el comercio  exterior,  dentro  de las funciones establecidas en las normativas vigentes.

ACCIONES 1. - Proponer al Directorio  el  plan  de  acción del  área en forma periódica.

2. - Proponer al Directorio las normas referidas  a  la metodología de trabajo e investigación, la forma de presentación de informes, y las fuentes de información a utilizar.

3.  -  Producir  los  informes  solicitados  por  los miembros del Directorio.

4.  -  Realizar el seguimiento técnico de los contratos realizados con terceros en el  ámbito de los Servicios a su cargo.

5. - Organizar  el  trabajo  del personal y aplicar los reglamentos relativos al mismo.

<a id="45"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR GERENCIA GENERAL GERENCIA DE NORMAS COMERCIALES Y ASUNTOS INSTITUCIONALES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Actuar respecto de los aspectos normativos del comercio internacional  y coordinar las  relaciones  institucionales  de la Comisión Nacional de Comercio Exterior.

ACCIONES 1. - Confeccionar  los  dictámenes que le sean requeridos, sobre el ajuste  a  derecho de los informes,  normas  y  otros instrumentos jurídicos relacionados  con  las  competencias  de  la institución.

2. - Emitir informes sobre cuestiones legales relacionadas  con el comercio  internacional,  en  el   ámbito del derecho internacional, público y privado.

3. -  Recopilar  y actualizar periódicamente  la  normativa sobre comercio internacional  y toda la legislación de uso habitual en la Comisión.

4. - Organizar las relaciones  con  los  organismos  nacionales e internacionales,  públicos  y privados relacionados con el comercio exterior  de la REPUBLICA ARGENTINA,  dentro  de  los lineamientos establecidos por el Directorio.

5. - Proponer  al  Presidente  acuerdos  de  cooperación  con otras instituciones,  efectuar  su  seguimiento y analizar sus resultados.

6. - Preparar el proyecto de Informe  Anual de la Comisión, para su tratamiento por  parte  del Directorio, y  producir  los informes solicitados por el mismo.

<a id="46"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR GERENCIA GENERAL GERENCIA DE INVESTIGACIONES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir a la Gerencia General en todo lo relativo a las investigaciones  por denuncias  de  dumping  o  subsidios  y  a la determinación del daño a la producción nacional.

ACCIONES 1. - Conducir las  investigaciones  en  las denuncias por dumping o subsidios en las importaciones, dentro de  las  competencias  de la COMISION  NACIONAL  DE  COMERCIO  EXTERIOR y en los plazos y formas establecidas por las normas vigentes.

2. - Analizar y determinar el daño  a la producción nacional en los casos de investigaciones de importaciones realizadas bajo prácticas desleales de comercio.

3.  -  Apoyar  y supervisar la labor de  los  instructores  en las distintas investigaciones,  previo  a su elevación al Presidente de la  Comisión  para su posterior consideración  por  el Directorio, efectuando  las    consultas   que correspondan  a  las Gerencias respectivas.

4. - Solicitar informes, audiencias, publicaciones, documentación y actuaciones ante la Justicia o  ante  otros  organismos estatales.

5. - Analizar  regularmente las medidas adoptados sobre el comercio desleal  e  informar   sobre  la  necesidad  de  su continuidad o discontinuidad.

<a id="47"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA OBJETIVOS Asegurar el correcto funcionamiento de los mercados garantizando la libre  competencia,  investigando,  previniendo  y  aconsejando la sanción respecto a actos o conductas relacionadas con la producción e intercambio de bienes  y  servicios  que  limiten, restrinjan o distorsionen  la  competencia  o  que constituyan abuso de posición dominante en los mercados.

<a id="48"></a>
*SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA RESPONSABILIDAD PRIMARIA 1. Ejecutar, administrar y supervisar la aplicación de la política industrial general y/o sectorial del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en lo referente a los regímenes específicos sectoriales para la industria, y la difusión nacional e internacional de la información industrial.

2. Participar y asesorar, cuando corresponda, en las negociaciones vinculadas con su competencia específica.

ACCIONES 1. Evaluar el desempeño de los regímenes vigentes, generales y/o sectoriales de política industrial.

2. Efectuar propuestas que tiendan a mejorar el efecto económico de los mismos, tanto a través de la implementación de medidas correctivas respecto de los instrumentos establecidos, así como también por intermedio de nuevos mecanismos.

3. Analizar los  resultados cuantitativos y cualitativos producidos por la aplicación de los distintos regímenes.

4. Controlar el cumplimiento de los objetivos emergentes de la normativa vigente sobre política industrial.

5. Asegurar una adecuada difusión de los instrumentos de política industrial con el objeto de garantizar el aprovechamiento de los mismos por las empresas situadas en todo el territorio nacional.

6. Establecer los criterios a ser aplicados en los análisis sectoriales y de competitividad industrial.

7. Coordinar el análisis y seguimiento de las negociaciones sectoriales en el  área industrial del proceso de integración regional y/o acuerdos especiales con otros países, en lo que es materia de su competencia.

8. Coordinar o asistir según corresponda, a las tareas de los subgrupos de trabajo del Grupo Mercado Comun - Mercado Común del Sur - MERCOSUR, en los que se traten asuntos que se refieran a materia de su estricta competencia.

<a id="49"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR DIRECCION NACIONAL DE POLITICA COMERCIAL EXTERNA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar y proponer los lineamientos estratégicos de Comercio Exterior y de la Promoción Comercial, definiendo programas, normas y procedimientos e instrumentos comerciales que permitan contribuir a cumplimentar el objetivo nacional de aumentar la inserción de las transacciones argentinas en el mercado internacional.

Intervenir en la administración del Mercado Común del sur- MERCOSUR- y el proceso de integración, en los temas de su competencia, como as también diseñar los lineamientos e instrucciones con Organismos Multilaterales. Participar en la coordinación de políticas de fomento a las exportaciones en aspectos de ejecución de las disposiciones emanadas, vinculadas al comercio Externo.

Coordinar acciones con fundaciones afines a la inversión y exportación.

Proceder a la difusión y capacitación del sector privado en relación a los aspectos vinculados con el comercio Exterior especialmente a las pequeñas y  medianas empresas, como así también a los organismos públicos provinciales y municipales.

ACCIONES 1 - Dirigir la elaboración y evaluación de estudios de mercados para colocación de productos argentinos, identificando aquellos bienes que cuentan con ventaja diferenciales en el Comercio Internacional y en mercados específicos.

Realizar estudios sobre regiones y países en materia económica y comercial.

2 - Dirigir el diseño de instrumentos y normas de política comercial que se adapten a las características que se observan en el Comercio Internacional, principalmente a la Organización Mundial del Comercio y el Mercado Común del Sur -MERCOSUR-.

3.- Administrar típicos referidos al MERCOSUR, tales como la participación en la Comisión  de  Comercio  MERCOSUR; atención de consultas  del  sector privado; el análisis de las recomendaciones emanadas de los Comités  técnicos;  el seguimiento de la aplicación de los instrumentos de política comercial  común del MERCOSUR; y el apoyo técnico al Grupo Mercado Común.

4. -  Elaborar  y  proponer  lineamientos  para las negociaciones comerciales económicas de la REPUBLICA ARGENTINA a nivel bilateral y multilateral, en particular a las relaciones MERCOSUR  con países y regiones de extrazona.

5.  -  Desarrollar  la  capacitación,  organización  y  difusión e información  sobre  aspectos  normativos  y  eventos vinculados al Comercio Exterior e implementar una base de datos  que  permita la presentación de informes de estudios económicos.

<a id="50"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR DIRECCION NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asegurar   la  administración  eficiente  de  los  instrumentos de política comercial  referentes  a  la  promoción  de exportaciones, competencia desleal y zonas francas. Atender los requerimientos del sector privado en lo referente a la interpretación  de  las normas pertinentes  al  Comercio Exterior y brindar información disponible de carácter cuantitativo y cualitativo sobre temas vinculados a las transacciones comerciales.

ACCIONES 1. - Atender las presentaciones  sobre  aspectos  vinculados con la competencia desleal  internacional  y  administrar  los regímenes vinculados a las importaciones y otras normas relacionadas con la Organización  Mundial  del  Comercio,  en lo que hace a temas de su competencia específica.

2.  -  Coordinar  la  elaboración  y  propuesta   de  los aspectos normativos  vinculados  a:  aranceles y nomenclaturas; reintegros, normas tendientes a la promoción  de exportaciones, Cupos y Sistema General de Preferencias, Draw Back,  Admisión  Temporaria  y otros regímenes específicos.

3.  -  Analizar  los reglamentos y las licitaciones referidas a las Zonas Francas, proponiendo las acciones que correspondan.

<a id="51"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR DIRECCION NACIONAL DE DESREGULACION ECONOMICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar el diseño  y  ejecutar las medidas tendientes a aplicar la política de desregulación  económica  que  fije  el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

ACCIONES 1.  -  Efectuar  los  estudios  necesarios  para  la elaboración de medidas de desregulación.

2. - Efectuar el seguimiento y evaluación de los resultados  de las normas de desregulación proponiendo las adecuaciones que correspondan.

3.  -  Colaborar  con  los  organismos  competentes en cada materia específica en la formulación e implementación  de  las  medidas de desregulación.

4.  -  Coordinar  las  medidas de desregulación con otras políticas Públicas asegurando su coherencia y consistencia interna.

5. - Asegurar, cuando corresponda,  la función de contraparte local en  los  proyectos de reforma del sector  público  y desregulación tanto financieros  como  de asistencia técnica dentro del  ámbito de su competencia.

<a id="52"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO INTERIOR RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar la política comercial  interna, en lo que hace al análisis del funcionamiento de los mercados  y a la fiscalización en todo lo vinculado con la normativa de Lealtad Comercial, Metrología Legal y Defensa del Consumidor.

ACCIONES 1.  -  Realizar  las  tareas  relacionadas   con  el  análisis del funcionamiento de los mercados.

2. - Diseñar y dirigir los estudios vinculados  a la elaboración de normas  y  fiscalizar  su  aplicación  para  asegurar  la lealtad comercial.

3.  -  Controlar las actividades relacionadas con metrología legal, publicidad  y  normalización de productos con el objeto de proteger los intereses nacionales, públicos y privados.

4. - Elaborar y  proponer  normas y medidas tendientes a la defensa del consumidor y fiscalizar su cumplimiento.

<a id="53"></a>
SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA SUBSECRETARIA DE MINERIA DIRECCION NACIONAL DE MINERIA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir a la SUBSECRETARIA DE  MINERIA  en el diseño de la política Minera Nacional, proponiendo parámetros que faciliten el dictado de normas específicas.

Participar en la dinamización de regiones  mineras, coordinando con otros organismos del Estado Nacional y las Provincias la disponibilidad  de  infraestructura  física  que    posibilite la radicación de actividades mineras.

Elaborar   y  proponer  la  planificación  estratégica  y análisis permanente del escenario minero, mediante el estudio de indicadores económicos,  políticos, institucionales y sociales, coordinando con otros  organismos   estatales  acciones  tendientes  al desarrollo armónico de factores económicos  complementarios  a  la actividad minera.

ACCIONES 1. - Administrar y efectuar el control del régimen estatuido en las Leyes Nros. 24.196 y 24.402. 2.  -  Dirigir  los  estudios y la planificación necesaria para la aplicación  de  planes  y  programas  de  mediano  y  largo plazo, coordinando  el  Sistema de    Planeamiento    Estratégico Minero.

3. - Evaluar mediante estudios económico-estructurales  el impacto que la actividad ejerce sobre la población y regiones en coordinación con los actores sectoriales.

4.  -  Evaluar  la  normativa administrativa y legal de competencia sectorial y jurisdiccional,  proponiendo medidas de actualización y mejora.

5. - Controlar la aplicación de  la  normativa legal de competencia sectorial y jurisdiccional.

6.  -  Elaborar,  editar  y difundir la estadística  Minera  de la REPUBLICA ARGENTINA, con periodicidad anual.

7. - Participar en la coordinación  de la planificación de obras de infraestructura en conjunto con organismos nacionales, provinciales y en consulta con el sector usuario.

8.  - Promover acciones para fortalecer  a  la  pequeña  y mediana empresa  minera  y  colaborar  en  la  conformación  y/o arraigo de microemprendimientos mineros productivos.

9. - Integrar comisiones para favorecer el incremento  del comercio regional y en extrazona.

10. -  Entender  en  el  tratamiento de normas aduaneras, técnicas arancelarias y  medios  de  facilitación  a  las  exportaciones e importaciones de origen minero.

<a id="54"></a>
SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DIRECCION NACIONAL DE SERVICIOS AGROPECUARIOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar    el  seguimiento,  supervisión  y  fiscalización del cumplimiento de  los  compromisos  contractuales  y de las normas y regulaciones    a   que  deben  sujetarse  los  servicios públicos concesionados y/o privatizados  por la secretaría; la evaluación de los planes y programas de la jurisdicción  y la interacción con las Delegaciones Regionales.

ACCIONES 1. - Administrar el sistema de seguimiento,  control  de  gestión y evaluación  de  resultados de las actividades de los adjudicatarios de las concesiones y de las privatizaciones de servicios necesarios para el funcionamiento del sector.

2.  - Proponer normas  y  mecanismos  para  el  desarrollo  de las actividades  mencionadas, consolidando y difundiendo la información correspondiente.

3. - Proponer  las  sanciones  derivadas  del incumplimiento de los compromisos concertados  y  de  la  normativa establecida  para la prestación  de  los  servicios  agropecuarios    concesionados y/o privatizados.

4. - Intervenir en la superación de los diferendos  derivados de la prestación  de  los  servicios  agropecuarios  concesionados y/o privatizados  a  requerimiento  de  los  usuarios  y/o prestadores.

5.  -  Coordinar el seguimiento y evaluación de resultados  de los planes y  programas  vinculados  al quehacer de la secretaría y sus organismos descentralizados.

6. - Coordinar el accionar de las  delegaciones  y su interrelación con las distintas  áreas de la secretaría.

<a id="55"></a>
SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION *DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION Y ECONOMIA AGROPECUARIA Y FORESTAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la elaboración y ejecución de políticas nacionales de producción agrícola, ganadera, agroindustrial no alimentaria y forestal, estableciendo mecanismos permanentes de consulta y concertación con los gobiernos provinciales y entidades representativas de los diferentes sectores de la producción.

Coordinar la elaboración de propuestas de políticas de desarrollo sectorial; la formulación y seguimiento de proyectos sectoriales con financiamiento interno y/o externo y consolidar la planificación del sector público agropecuario.

ACCIONES 1. Analizar la evolución y promover la producción agrícola, forestal y ganadera y sus derivados, mediante actividades que propendan a mejorar la productividad a través del desarrollo y difusión de nuevas tecnologías y la conservación de los recursos.

2. Diseñar y proponer políticas de desarrollo sectorial, compatibilizándolas con las políticas macroeconómicas, coordinando la preparación de planes, programas y proyectos de inversión de desarrrollo sectorial y rural, identificando fuentes de financiamiento nacionales e internacionales.

3. Elaborar y ejecutar políticas de promoción, desarrollo y fiscalización de las diferentes fases del proceso de producción agrícola, agroindustrial no alimentario, ganadero y forestal, en coordinación con los organismos nacionales y provinciales que correspondan.

4. Coordinar las acciones vinculadas a la promoción y desarrollo de la actividad hípica, efectuando el seguimiento de la aplicación de la normativa vinculada al sector.

5. Asesorar sobre pautas a seguir en materia de control ambiental durante las distintas etapas del quehacer específico de su área, coordinando dicho accionar con los organismos competentes.

6. Coordinar la obtención de información básica en materia agropecuaria y forestal, elaborando los indicadores que posibiliten evaluar el comportamiento del sector.

7. Dirigir la realización de estudios e investigaciones macro y microeconómicas para la formulación de políticas destinadas a editar inequidades y/o corregir distorsiones estructurales en los sectores agropecuario y forestal, en sus cadenas primaria y agroindustrial, tendientes al fomento de la competitividad e inserción externa de la producción nacional.

8. Administrar y coordinar la red de captación de información georreferencial a utilizar en el análisis y preservación de los recursos naturales.

9. Coordinar la gestión de las negociaciones de cooperación técnica y/o financiera internacionales, bilaterales o multilaterales, con organizaciones públicas y/o privadas.

<a id="56"></a>
SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION SUBSECRETARIA DE PESCA DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar las políticas de fomento y regulación  de  la  pesca  y la acuicultura, la industrialización, comercialización y transporte de sus  productos  en forma racional y eficiente, de conformidad a los fines e instrumentos que conduzcan al necesario equilibrio entre el esfuerzo de pesca y dimensión industrial, así como el requerimiento sostenible a largo plazo de las especies que componen el ecosistema, evitando  la sobrecapitalización y consecuentemente, la sobrepesca.

ACCIONES 1. - Evaluar propuestas  o  proyectos en materia de pesca con fines comerciales, de captura y transformación, investigación, deportivos y educativos.

2. - Evaluar los proyectos de otorgamiento de permisos, habilitaciones, autorizaciones para el arrendamiento e incorporación  de  buques,  requeridos   para   el  desarrollo de actividades  pesqueras, manteniendo un registro permanente  de los mismos.

3. - Realizar la inspección, control y vigilancia de las actividades pesqueras  realizadas en el país, de conformidad con la normativa  vigente,  con  apoyo  y coordinación  de instituciones nacionales y provinciales.

4.  -  Coordinar  con los organismos  nacionales  y/o provinciales competentes, las  actividades   tendientes  a  la conservación y explotación racional de los recursos pesqueros.

5. - Intervenir en la exportación  de  los  productos  pesqueros a través de la tipificación, control de calidad y fijación de precios mínimos de exportación, coordinando su actividad con los organismos de competencia en la materia.

6. - Difundir información relativa a la explotación, comercialización  y consumo de los recursos pesqueros y promover la formación y capacitación  de  personal científico y técnico en esas  áreas.

7. - Asesorar a lo vinculado a  excedentes  disponibles  y   áreas y pocas  de  veda,  métodos  de  captura  y equipos y artes de pesca prohibidos.

8.  -  Coordinar  el  desarrollo  de las acciones  de  promoción y contralor de la acuicultura, su industrialización, comercialización y transporte a través de la preservación  y utilización racional de sus recursos.

9.  -  Instruir  los  sumarios por infracciones  a  la legislación vigente.

10.  - Coordinar la obtención  de  información  básica  en materia pesquera  y  acuícola,  elaborando  los indicadores que posibiliten evaluar el comportamiento del sector,  realizando  los estudios e investigaciones  macro  y  microeconómicas  para  la formulación de políticas  tendientes al fomento de la competitividad e inserción externa de la producción nacional.

11.  -  Coordinar    los  estudios  relativos  al  otorgamiento de beneficios de promoción sectorial para la actividad.

12.  -  Participar  en la  formulación,  negociación,  ejecución y evaluación de los proyectos  que cuenten o requieran financiamiento externo.

<a id="57"></a>
SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION SUBSECRETARIA DE ALIMENTACION Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE ALIMENTACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar planes, programas y proyectos, de nivel global y sectorial, destinados a maximizar el aporte de la industria alimentaria a la economía nacional, mediante el incremento cualitativo y cuantitativo  de  la producción y la seguridad higiénico sanitaria, promoviendo  a una mayor  competitividad  de  las  empresas y los productos alimentarios  argentinos, coordinando la ejecución de los mismos.

ACCIONES 1. - Coordinar los estudios  tendientes  a la identificación de los factores que afectan la competitividad de los productos alimentarios  a  nivel  nacional e internacional,  promoviendo su superación.

2. - Coordinar con los distintos organismos  con  competencia en la materia   y las  cámaras  representantes  del  sector alimentario acciones conducentes  a promover la calidad de los productos, desde el punto de vista organoléptico y sanitario.

3. - Promover la adopción  de procesos que aseguren la calidad y de mecanismos de certificación voluntaria de los alimentos.

4. - Proponer y ejecutar programas  de capacitación y asesoramiento en  materia de  producción,  transformación, industrialización y aplicación de la innovación tecnológica conducentes  a  mejorar la competitividad del sector alimentario.

5. - Proponer políticas dirigidas a la unificación y simplificación de normativas y estrategias vinculadas a la producción de alimentos.

6.  -  Participar  en  los  foros  técnicos  que  entiendan  en la problemática alimentaria nacional.

7.  -  Asistir al señor Subsecretario de Alimentación y Mercados en los aspectos  relacionados  con  el  Codex Alimentarius y el Código Alimentario Argentino, todo ello en el   ámbito  de  su competencia específica.

8. - Coordinar las tareas vinculadas a la aplicación y contralor de la Ley N. 9643, warrants y certificados de depósito.

<a id="58"></a>
SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION SUBSECRETARIA DE ALIMENTACION Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS AGROALIMENTARIOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  la  promoción, desarrollo, seguimiento, análisis, evaluación  y  fiscalización  de  mercados    agroalimentarios y agroindustriales.

ACCIONES 1.  -  Promover  el  desarrollo  de  mercados  agroalimentarios y agroindustriales en el  ámbito nacional e internacional.

2.  -   Coordinar  la  elaboración de propuestas de negociación bilateral  y  multilateral,  participando,  además, en procesos de integración    regional   en  materia  agroalimentaria  y/o afines.

3.  -  Efectuar  el  seguimiento   de  los  mercados  nacionales e internacionales,  evaluando  sus  potencialidades    y tendencias, difundiendo la información correspondiente.

4. - Diseñar, proponer y ejecutar políticas tendientes a mejorar la evolución, transparencia y el desempeño de los mercados agroalimentarios y agroindustriales nacionales.

5. - Fiscalizar el proceso de formación de precios en los Mercados, Bolsas  y Cámaras de granos y subproductos en el país,  sean éstas gremiales  o  arbitrales,  supervisando  los  mercados  de futuro y opciones  de naturaleza agropecuaria, proponiendo las acciones que correspondan,  conforme  a  la  normativa  vigente  en  la materia.

6. - Proponer la fijación de los valores FOB mínimos e índices de exportación.

7. -  Elaborar  y  ejecutar programas de extensión a los operadores sectoriales en aspectos  vinculados con el comercio agroalimentario.

8. - Coordinar las actividades  de  las Consejeras Agrícolas en el exterior.

<a id="59"></a>
SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Fiscalizar el estricto cumplimiento de las normas de comercialización en el sector agropecuario, a fin de  asegurar un marco de transparencia y libre concurrencia para estas actividades, conforme lo previsto por la Ley N. 21.740 y el Decreto Ley N. 6698/63, sus normas modificatorias y  reglamentarias;  coordinando su accionar con los distintos organismos con competencia en la materia.

ACCIONES 1. - Realizar  todas  las  acciones  destinadas  a observar y hacer cumplir las normas y procedimientos de fiscalización,  emanados de la Ley N. 21.740 y el Decreto Ley N. 6698/63, sus complementarios y modificatorios, en todo el territorio nacional.

2. - Fiscalizar las distintas operatorias de las personas físicas o jurídicas   que  intervengan  en  la  comercialización  del sector agropecuario.

3. - Participar  en  la suscripción de convenios de cooperación con organismos  nacionales  o  provinciales,  tendientes  a  lograr el cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales  e impositivas en los sectores de su  área de competencia.

4.  -  Disponer  la  realización  de  inspecciones,  operativos y auditorías  de  carácter  técnico  y/o administrativo, tendientes a verificar y supervisar el cumplimiento  de  la  normativa vigente, coordinando  su  accionar  con otros organismos competentes, cuando ello resultare necesario.

5. - Efectuar los requerimientos necesarios que permitan evaluar el grado de cumplimiento de las normas de comercialización, obligaciones previsionales y fiscales.

6. - Elaborar y proponer normas  en  materia de comercialización de ganados  y  carnes, a fin de lograr un sistema  uniforme,  a nivel nacional, en materia de identificación.

7.-  Proponer la aplicación de sanciones que correspondan por acciones u omisiones que importen prácticas o conductas desleales en lo relativo al  comercio  de ganado, carnes, productos, subproductos y derivados,  así como también  de  granos  y  sus  subproductos, de acuerdo a lo  establecido en el Capítulo IX de la Ley N. 21.740 y en el Capítulo XI del Decreto Ley N. 6698/63, según corresponda.

8. - Efectuar el seguimiento de los Registros de  Inscripciones, de competencia del  área.

9.-  Proponer las medidas necesarias para lograr un  ágil y moderno abastecimiento del mercado interno y externo.

10. - Organizar y coordinar las tareas de control administrativo y comercial  del  tráfico  internacional y federal de ganado, carnes, productos, subproductos, derivados y material reproductivo de origen animal, así como también  en  lo  referente  a  granos y sus subproductos.

<a id="60"></a>
SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la planificación, dirección y control de las actividades destinadas a la restauración, conservación, preservación,  mantenimiento,   construcción  y  reciclaje  de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales, y en la administración de obras  solicitadas  por  otros  organismos o reparticiones del Estado Nacional.

ACCIONES 1. - Entender en la  restauración,  mantenimiento,  conservación y preservación   de  Monumentos  y  Lugares  Históricos nacionales, coordinando las tareas con la COMISION  NACIONAL DE MUSEOS, MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS.

2.  -  Entender en las acciones vinculadas con la construcción, mantenimiento  y  reciclaje  de  inmuebles  y  edificios fiscales.

3. - Entender en las tareas de estudio, anteproyecto, proyecto, dirección, ejecución, construcción,  inspección  y  supervisión de obras.

4.  -  Proponer la realización de estudios de factibilidad técnica, económica  y  financiera  inherentes  al   área  de  su competencia.

5. - Proponer y participar en las licitaciones o contrataciones que se  efectúen  con motivo de las acciones vinculadas al  área de su competencia.

6. - Participar  en los procedimientos de contratación de las obras de responsabilidad del  área de su competencia.

7. - Entender en las relaciones con los entes públicos nacionales, provinciales y municipales, universidades, fundaciones, asociaciones  civiles   y  cualquier otro  organismo  vinculado a funciones de su competencia.

8. - Asesorar a las distintas  jurisdicciones de la Administración Pública  Nacional  sobre  el  mantenimiento y conservación de los edificios fiscales, así como el cumplimiento de las políticas y normas establecidas en la materia.

<a id="61"></a>
SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DIRECCION NACIONAL DE EJECUCION DE PROYECTOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar  y ejecutar las inversiones en obras Públicas, formulando los estudios  y  propuestas  del marco regulatorio m s conveniente.

Asistir al Subsecretario de Obras Públicas en todo lo vinculado con las  contrataciones  o  concesiones  del   área  de  su competencia.

ACCIONES 1. - Asistir al Subsecretario  de Obras Públicas en la programación y ejecución de inversiones en obras Públicas.

2. - Elaborar los estudios técnicos  de los diferentes proyectos de obra Pública y formular las propuestas  sobre  el marco regulatorio que facilite la concreción de los mismos.

3.  -  Proponer  y participar en las licitaciones,  concesiones de obras Públicas o contrataciones  que  se efectúen con motivo de las acciones vinculadas al  área de su competencia.

4. - Coordinar y ejecutar por s o por medio de terceros, las obras  Públicas en el  área de su competencia.

<a id="62"></a>
SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE EVALUACION, INFRAESTRUCTURA Y CONTROL DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar  las políticas, normas y procedimientos relacionadas con la administración  de  los  bienes  físicos  del ESTADO NACIONAL, y mantener el control permanente de la actividad inmobiliaria estatal.

ACCIONES 1. -  Proponer  las  políticas  y  procedimientos respecto  de la utilización y disposición de los bienes físicos del ESTADO NACIONAL y administrar un sistema de información y evaluación del cumplimiento de las mismas.

2. - Proponer e implementar la realización  del  Inventario General de Bienes del Estado Nacional  y los distintos registros que determine la legislación vigente.

3.  -  Pronunciarse,  con  carácter previo a su  emisión,  en toda decisión  administrativa  que disponga  la  celebración  de los siguientes actos con relación a inmuebles estatales:

a) adquisición o enajenación y b) constitución, transferencia, modificación  o  extinción de otros derechos  reales  o  personales; y tramitar la venta  de inmuebles estatales innecesarios.

4. - Realizar los análisis  de  factibilidad económica y financiera de las locaciones y concesiones existentes y determinar las condiciones  a exigir para la celebración de nuevos contratos o renovación de  los  ya  existentes,  en  los casos en que el Estado Nacional sea locador.

5. - Efectuar el saneamiento y perfeccionamiento dominial, catastral y registral de los títulos inmobiliarios estatales y requerir al organismo técnico competente las acciones judiciales necesarias para la preservación del patrimonio inmobiliario estatal.

6. - Proponer, de acuerdo con la política de inmuebles fiscales:

la asignación en uso; la transferencia patrimonial a entidades autárquicas, empresas  y  sociedades  del Estado  Nacional; la disponibilidad automática de bienes raíces cuyas características no se correspondan funcionalmente  con  el  destino que le atribuye el organismo o entidad de revista, la enajenación; y la administración transitoria de los inmuebles fiscales que entre tanto quedarán disponibles.

7.  -  Dirigir  e impulsar  las  operaciones  relacionadas  con la aplicación de la Ley N. 24.146 y su modificatoria Ley N. 24.383, así como también proponer  la  transferencia  de inmuebles fiscales de acuerdo con lo establecido en ambas normas.

<a id="63"></a>
SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE EVALUACION, INFRAESTRUCTURA Y CONTROL DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION Y CONTROL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar  la  evaluación  y  control  de  las  inversiones en obras Públicas.

Asistir en las negociaciones y otorgamiento de concesiones del  área de su competencia y efectuar el seguimiento presupuestario de las distintas  áreas de la Subsecretaria.

Conducir  lo  vinculado  con  el Registro de Constructores de Obras Públicas.

ACCIONES 1. - Asistir al Subsecretario de  Obras Públicas en la evaluación y control  de las inversiones en obras  Públicas  del   ámbito  de su competencia.

2. - Asistir al Subsecretario de Obras Públicas en las negociaciones  de  los  contratos  de concesiones de obras Públicas presentes  o  futuros, entre el Estado  Nacional  y  los distintos concesionarios, resguardando los derechos de los usuarios y los intereses de la Nación. Como así también realizar los estudios para la interpretación y la adecuación de los contratos de concesión de los corredores viales nacionales.

3. - Asistir al Subsecretario de Obras Públicas, a su requerimiento,  en  el  proceso  de  otorgamiento de concesiones y declaratorias para la ejecución de obras.

4. - Coordinar lo relacionado con el Registro  de  Constructores de Obras Públicas.

5.  -  Proponer  el proyecto de presupuesto de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS y efectuar el seguimiento de la ejecución presupuestaria de las distintas  áreas de la misma.

6. - Diseñar, proponer  y  ejecutar  el  sistema  de control de los proyectos de su competencia.

<a id="64"></a>
SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de Transporte Terrestre en la formulación de políticas, en la elaboración y actualización  normativa  del sistema de transporte automotor de carga y pasajeros, así como en la determinación y el control del régimen  tarifario  a aplicar en las empresas prestadoras  de los servicios.

ACCIONES 1.  - Proponer al Subsecretario  de Transporte Terrestre el otorgamiento  de  permisos de explotación de transporte automotor.

2. -  Proponer al Subsecretario de Transporte Terrestre el dictado de normas reglamentarias referidas a aspectos técnicos,  operativos y funcionales del transporte automotor.

3. - Realizar  los estudios de demandas y necesidades Públicas para la  determinación de las trazas, prolongación, ramificación y supresión  de  recorridos,  fraccionamiento  y fusión de servicios, variación de frecuencias y del parque móvil.

4.  -  Establecer  bases  para  el  cálculo de las tarifas  de los servicios públicos de transporte automotor.

5.  -  Homologar  equipos  y materiales de  uso  específico  en el transporte  automotor  de pasajeros,  de  acuerdo  a  la normativa aplicable.

6. - Publicar los principios  generales  que  deberán  observar los operadores para acceder a la prestación de servicios de transporte por automotor.

7.  -  Proponer  al  Subsecretario  de Transporte Terrestre planes de desregulación y/o concesión de los servicios de transporte automotor.

8. -  Proponer las modificaciones al funcionamiento del sistema de transporte automotor  de su competencia, en lo relativo a: renovación  y/o  caducidad de permisos, modificación de las modalidades  operativas,  estaciones  terminales, estaciones de intercambio,  aptitud  técnica  de  los equipos, seguros y régimen tarifario, evaluación psicofísica del conductor, y demás asuntos relacionados con la seguridad.

<a id="65"></a>
SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS DE TRANSPORTE FERROVIARIO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de Transporte Terrestre en la formulación de políticas, en la elaboración y actualización normativa del sistema de  transporte  ferroviario, en la  interpretación  y  modificación de los contratos de concesión ferroviarios, así como en la determinación y el control del régimen tarifario a aplicar en las empresas ferroviarias  o concesionarias prestadoras de los servicios.

ACCIONES 1.  -  Proponer al Subsecretario de Transporte Terrestre el otorgamiento  de  permisos  de  explotación de transporte ferroviario.

2.  - Proponer al Subsecretario de Transporte Terrestre el dictado de normas reglamentarias referidas a aspectos  técnicos,  operativos y  funcionales del transporte ferroviario.

3. - Elaborar planes y programas destinados a cubrir las necesidades  de  la  demanda  en  materia de viajes por ferrocarril.

4. - Realizar estudios tendientes a aplicar políticas de desregulación y privatización en el sector.

5. - Realizar los estudios para la interpretación y modificación de los contratos de concesión del transporte ferroviario de superficie.

6.  -  Asistir al Subsecretario de Transporte Terrestre en la proposición a la Autoridad de Aplicación de las  tarifas  básicas, su modificación  y  el  reconocimiento del derecho del Concesionario a superar dichas tarifas básicas cuando haya mejorado la calidad del servicio  u  otras  circunstancias, de acuerdo  a  las  previsiones del respectivo contrato  de concesión.

7. - Intervenir en  la  delimitación  de las  áreas operativas de la concesión.

8. - Proponer las modificaciones al funcionamiento  del  sistema de transporte  ferroviario  de  su  competencia,  en  lo  relativo a: renovación    y/o   caducidad  de  permisos,  modificación  de las modalidades  operativas,    estaciones  terminales,  estaciones de intercambio, aptitud técnica  de  los  equipos,  seguros  y régimen tarifario,  evaluación  psicofísica  del conductor, y demás asuntos relacionados con la seguridad.

<a id="66"></a>
SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL, FLUVIAL Y MARITIMO DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proponer y ejecutar las políticas,  planes y programas referidos al modo  aerocomercial  y  asistir  en lo concerniente  a  la gestión operativa, la política aerocomercial y en la actualización de la normativa vigente.

ACCIONES 1.    Asistir  en la aplicación de las prescripciones  del Código Aeronáutico, los Acuerdos Internacionales y las normas reglamentarias en  todo lo concerniente al transporte aerocomercial.

2. -Asistir en las  propuestas de modificaciones al funcionamiento del sistema  en  lo relativo  a autorizaciones o denegación de autorización y/o permisos;  aptitud de las aeronaves, desafectación de las mismas; designación de empresas de bandera, régimen tarifario; seguros; garantías y coordinar las acciones relativas a infraestructura, seguridad y protección al usuario.

3. - Coordinar los estudios para determinar  el  Plan  de  Rutas de Interés  General  y la red de rutas internacionales con origen y/o destino en el país.  Efectuar  los  análisis y evaluaciones para la determinación  de  las rutas de especial interés para la Nación.

4. - Proponer la actualización de la normativa vigente en el ámbito de su competencia.

5.  - Participar en las propuestas de políticas aerocomerciales.

6. -  Efectuar  los  estudios, análisis y estadísticas relativos al  área de su competencia.

<a id="67"></a>
SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL, FLUVIAL Y MARITIMO DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar, proponer y ejecutar las políticas, planes y programas referidos al transporte fluvial, MARITIMO Y LACUSTRE.

ACCIONES 1.- Participar en la elaboración de la política concerniente a la Marina Mercante Nacional.

2.- Participar en las negociaciones e implementar los convenios y acuerdos de transporte fluvial, marítimo y lacustre de cooperación en la materia, a nivel nacional e internacional.

Intervenir en las reuniones de los organismos internacionales vinculadas al sector.

3.- Coordinar los estudios relativos al área y proponer las acciones para que la Marina Mercante Nacional, alcance niveles de competitividad en el mercado internacional y efectuar los estudios para la determinación de las tarifas de fletes y condiciones del transporte.

4.- Intervenir en la aplicación de las normas sobre el Servicio de Practicaje y Pilotaje para los ríos, puertos y canales. Coordinar la gestión administrativa de la Dirección Nacional.

5.- Promover el desarrollo eficiente y competitivo en el orden internacional de la industria naval y asesorar a los organismos oficiales y privados, en relación con los requerimientos de las actividades navieras y conexas en el ámbito del país.

6.- Intervenir en los estudios técnicos, económicos e institucionales vinculados con el proyecto de la Hidrovía Paraguay- Paraná, en las reuniones correspondientes.

<a id="68"></a>
SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar la  propuesta  y  control  de ejecución de las políticas y planes referidos a la actividad en las vías navegables.

ACCIONES 1. - Elaborar y proponer políticas de privatizaciones y/o concesión de vías navegables y la promoción de emprendimientos que involucren la participación  del personal y los activos de la Dirección.

2.  -  Coordinar estudios para la actualización de la normativa vigente en lo referente a modalidades operativas, aptitud técnica de equipos, seguros, régimen tarifario y toda otra norma vinculada con las acciones de su competencia.

3.  -  Asistir  al  Subsecretario  del   área en la elaboración y desarrollo de las políticas del sector.

4. - Ejercer el control de los trabajos de dragado, balizamiento y relevamiento de las vías navegables troncales.

5.  -  Participar  en  el  proceso de otorgamiento de concesiones y dictado de declaratorias para  la  ejecución  de  obras en las vías navegables.

6.  -  Intervenir  y  preparar  la documentación y especificaciones relativas a los trabajos de dragado, relevamiento y señalización por administración o por terceros.

7.  -  Programar  y  supervisar  la  distribución  y movimiento de embarcaciones  y  equipos  para  el  cumplimiento de sus objetivos.

<a id="69"></a>
SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DIRECCION NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA PORTUARIA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar,  proponer y ejecutar las políticas,  planes  y programas definidos por la Autoridad Portuaria Nacional.

ACCIONES 1. - Planificar  y  controlar  el  cumplimiento  de  las políticas, planes y programas de la Autoridad Portuaria Nacional conforme la Ley de Puertos N. 24.093.

2.  -  Asesorar  técnicamente  en  materia portuaria a la Autoridad Portuaria Nacional y a los Organismos  públicos y/o privados que lo requieran.

3.  -  Asesorar  en los procedimientos de habilitación  de Puertos.

4. - Coordinar la  acción  de  los  distintos organismos del Estado Nacional y entes privados que interactúan  en  el   ámbito portuario.

5.  -  Fiscalizar  las  actividades  operativas  de los puertos de acuerdo a la legislación vigente.

6. - Intervenir en la aplicación del régimen disciplinario por el incumplimiento  de  las disposiciones legales y/o reglamentarias en que incurrieran los titulares de las administraciones portuarias Públicas y privadas.

<a id="70"></a>
SECRETARIA DE ENERGIA DIRECCION GENERAL DE COOPERACION Y ASISTENCIA FINANCIERA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Preparar, programar y realizar el seguimiento  físico,  económico y financiero  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA, mediante la administración de los recursos asignados.  Programar y ejecutar los préstamos  internacionales  asignados  al  sector.   Coordinar los proyectos  con  financiamiento  internacional  en el  ámbito  de la secretaría  e  intervenir  en  las  negociaciones vinculadas  a la obtención de asistencia financiera sectorial.

ACCIONES 1.  -  Garantizar la aplicación de los principios de regularidad financiera, legalidad, economicidad y eficiencia en la obtención y aplicación de los recursos públicos asignados a la SECRETARIA DE ENERGIA.

2.  -  Sistematizar  las operaciones  de  programación,  gestión y evaluación de los recursos que administra la secretaría.

3. - Desarrollar sistemas  que  proporcionen información oportuna y confiable, útil  para  la  toma de decisiones  del  Secretario de Energía y evaluar la  gestión de los responsables de cada una de las  áreas administrativas.

4. - Coordinar la elaboración del  presupuesto  de la SECRETARIA DE ENERGIA y controlar la ejecución presupuestaria  a los efectos de la toma de decisiones.

5. - Realizar  las  propuestas  de  prioridades  presupuestarias en general  sobre  la  base  de políticas nacionales y juntamente con proyecciones de variables macroeconómicas.

6. - Asistir a la SECRETARIA DE ENERGIA en el desarrollo de tareas vinculadas a la culminación  del proceso de privatización de las empresas prestadoras de servicios del  área de su competencia y las empresas generadoras pertenecientes al Estado Nacional y a Entes Binacionales.

7 - Coordinar la elaboración de estudios relativos a la evolución tarifaria de los sectores del  área de su competencia, a los efectos de la comparación y respectiva toma de decisiones.

8 - Coordinar los sistemas de información de la SECRETARIA DE ENERGIA manteniendo  compatibilidad entre los bancos de datos de otros organismos relacionados a los sectores del  área de su competencia.

9 - Participar en las etapas de negociación a través del asesoramiento financiero con los representantes de los entes del sector privado y estar vinculados a los servicios  de competencia de la Secretaria.

10 - Proponer y evaluar el seguimiento de los diferentes convenios que se realicen entre la SECRETARIA DE ENERGIA  y los consultores o instituciones participantes en sus proyectos.

11 - Participar en las reuniones de coordinación de proyectos  con financiamiento internacional.

<a id="71"></a>
SECRETARIA DE ENERGIA SUBSECRETARIA DE ENERGIA DIRECCION NACIONAL DE PROSPECTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar estimaciones  sobre  las  condiciones  de oferta y demanda futuras en el mercado energético.

ACCIONES 1.  - Supervisar, en colaboración con las  áreas específicas  de la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES, la elaboración de escenarios futuros para la evolución del sector energético.

2. -  Definir  criterios técnicos, económicos y ambientales para el desarrollo  de  la    normativa  del  despacho  eléctrico  y otras cuestiones vinculadas con  el  poder concedente del Estado Nacional en materia de Servicio público de Electricidad.

3. - Administrar el Banco de Datos Sectorial.

4. - Pronosticar tendencias sobre  los precios de la energía en los distintos segmentos del mercado eléctrico: mayorista, distribuidor, minorista y transportista frente a los escenarios alternativos, evaluando tendencias internacionales y locales de los diferentes mercados energéticos.

5.  -  Elaborar y publicar los planes energéticos orientativos.

6.  -  Definir  criterios  para la actualización  de  la normativa vinculada con el diagnóstico, evaluación del impacto y monitoreo del ambiente, en relación con la actividad energética.

7.  -  Desarrollan esquemas básicos de aprovechamiento  de cuencas hídricas  coordinando  con otras  áreas las compatibilidades y usos prioritarios.

8.  -  Evaluar  las posibilidades  de  intercambios  comerciales e integración energética con países de la Región, particularmente del Mercado Común del Sur (MERCOSUR).

<a id="72"></a>
SECRETARIA DE ENERGIA SUBSECRETARIA DE ENERGIA DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover el desarrollo  de  actividades de conservación de energía, utilización de nuevas fuentes, incorporación de oferta hidroeléctrica convencional y  de  investigación  aplicada  a estos campos.

ACCIONES 1.  -  Colaborar  con  las   áreas  específicas  de la SECRETARIA DE ENERGIA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, así como con otras  áreas del Gobierno Nacional que en cada caso pudiere corresponder, en la programación y ejecución de actividades vinculadas con el Uso Racional de la Energía, la diseminación de nuevas fuentes  de energía renovable, el desarrollo de proyectos demostrativos de nuevas tecnologías y la incorporación de oferta hidroeléctrica.

2. - Evaluar y proponer proyectos  que  resulten prioritarios en el  ámbito provincial y en los campos de su incumbencia  específica, a través  de  acuerdos  con  los  Gobiernos  Provinciales respectivos.

3.  -  Coordinar con la Dirección Nacional de Prospectiva, la elaboración de hipótesis a incorporar en los diferentes escenarios de los planes orientativos, en relación con resultados esperables de acciones de promoción del uso racional de la energía y el desarrollo de fuentes alternativas, así como la propuesta de normativa en relación con la eficiencia energética y el uso de recursos renovables.

4. - Proponer y promover la ejecución de programas sectoriales que se  hagan  factibles en la medida de la disponibilidad técnica y de la viabilidad económica, de nuevas tecnologías energéticas.

5. - Proponer y promover proyectos de demostración de tecnologías innovativas en el  área de la energía general, que se evalúen como de alto impacto potencial a nivel Nacional y Regional.

6.  -  Entender  en  el  desarrollo  de  estudios  sobre inserción institucional  sustentable de las actividades de su incumbencia.

7.   -   Coordinar  las  acciones  de  Cooperación Internacional, asegurando  la adecuada aplicación de estos recursos en cuanto a su temática, calidad y oportunidad.

8. - Poner a  disposición  Pública, las bases de datos del Banco de proyectos y toda otra información  que  pueda  facilitar la toma de decisiones sobre estas actividades del sector energético.

<a id="73"></a>
SECRETARIA DE ENERGIA SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES DIRECCION NACIONAL DE ECONOMIA DE LOS HIDROCARBUROS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar los estudios pertinentes en materia de economía de hidrocarburos integrando cada una de las etapas productivas, supervisando, controlando y fiscalizando los aspectos económicos de todas las actividades del sector y asistir, en materia de análisis económico, financiero y contable, a las distintas  áreas de la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES.

ACCIONES 1.  -  Mantener un sistema de información actualizado sobre los distintos mercados de petróleo crudo y derivados, y efectuar análisis y proyecciones sobre su evolución.

2.  -  Coordinar las tareas de actualización del registro de operadores y operaciones en el mercado mayorista de gas natural, efectuando los estudios y análisis que resulten necesarios.

3. - Participar en el análisis de tarifas reguladas de servicios de transporte  por ductos y monoboyas, y la actualización  de tarifas del Gas Natural Comprimido (GNC).

4. - Analizar el impacto sobre el sector, de la política Impositiva nacional, provincial y municipal, y de la política arancelaria y pararancelaria, y participar en los trabajos y estudios económicos vinculados a los procesos de integración regional,  en  el   área de combustibles.

5.  -  Analizar  el impacto económico de las políticas ambientales, sobre el sector hidrocarburífero y carbonífero.

6. - Evaluar el cumplimiento,  por  parte  de  los  operadores del sector  de hidrocarburos, de los requisitos económicos, financieros y  societarios requeridos para la inscripción en registros sectoriales y para la obtención de permisos y concesiones en el sector.

7.  -  Participar en la fiscalización y control de regímenes de reintegros impositivos y subsidios en materia de hidrocarburos y fiscalizar el régimen de canon.

8.  -  Asistir a la Comisión de Control y Fiscalización de la concesión del complejo Carbonífero y Ferroportuario de Río Turbio, en sus tareas específicas.

9.  -  Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES en el análisis económico  de  los  marcos  regulatorios  de  la  actividad  y sus eventuales modificaciones.

<a id="74"></a>
SECRETARIA DE ENERGIA SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES DIRECCION  NACIONAL  DE  RECURSOS  HIDROCARBURIFEROS Y COMBUSTIBLES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar planes y programas de exploración  y explotación de los recursos hidrocarburíferos, para lograr un adecuado horizonte de reservas y una racional y coordinada explotación de las mismas, y consecuentemente elaborar y ejecutar planes y programas de combustibles a fin de efectivizar la política nacional en el área.

ACCIONES 1. - Implementar, ejecutar, fiscalizar y  coordinar  los  planes de otorgamiento de permisos de reconocimiento superficial, permisos de exploración y concesiones de explotación y de transporte.

2. - Mantener actualizadas las normas técnicas en materia de venteo de gas y explotación racional de los yacimientos.

3. - Receptar y analizar las auditorías de reservas hidrocarburíferas en todo el país.

4.  - Proponer normativa en función de la regulación del almacenaje y de  transporte  de  productos  de petróleo crudo y subproductos y controlar el cumplimiento del marco regulatorio vigente.

5. - Implementar los programas y proponer normativas, en materia de nafta ecológica, refinación de petróleo y seguridad de gas licuado, ejerciendo el poder de policía sobre este tipo de gas.

6.  -  Realizar la caracterización técnica  de  los  derivados del petróleo, a los efectos de su comercialización interna y externa, y de la aplicación del régimen impositivo.

7. - Diseñar  programas  y  desarrollar  normas vinculadas a nuevas fuentes de energía y a la protección ambiental  en todas las etapas de la actividad.

8. - Fiscalizar el régimen de canon, superficiarios y expedición de servidumbres,  y  fiscalizar  y  controlar  las  obligaciones de permisionarios y  concesionarios  en  materia  de pago de regalías.

9.  - Supervisar el relevamiento de información estadística de su competencia y procesar y analizar la información y documentación generada como consecuencia del ejercicio de sus funciones. Supervisar su aplicación al banco de datos y a los registros de empresas petroleras (Exploración y Explotación) y empresas operadoras (Refinación y Distribución de Combustibles).

## CARGOS

<a id="1"></a>
*ART. 1: (Nota de Redacción) Cargos no grabable.