---
Fecha: 1993-09-01
Título: Decreto Nacional 1.831/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001831
Id: 123456789-0abc-138-1000-3991soterced
---
# SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  De acuerdo con lo establecido por la Ley 17.622, y a fin de dar cumplimiento  al PROGRAMA ANUAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, los Ministerios, Secretarías  y  otros organismos estatales deberán disponer  lo necesario para suministrar,  en  tiempo  y  forma,  la información  estadística  básica  que en cada caso se detalla en el ANEXO I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Se  autoriza  al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, mediante Resolución del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS,  a  disponer  la  incorporación  de    otros organismos estatales  para  asegurar  la continuidad y vigencia del Programa.

<a id="3"></a>
Art. 3: El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, mediante Resolución    del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, detallará  las  series  estadísticas  que  integrarán  el PROGRAMA  ANUAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS,  y que constituirán la información    mínima que  deberá  suministrar  cada    Organismo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  Ministros y Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION controlarán en  las  áreas  de  su  competencia  el efectivo cumplimiento  de  las  obligaciones  que  en materia de información sectorial se establece en el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS, establecerá la utilización de definiciones, normas y clasificaciones homogéneas que permitan garantizar la comparabilidad  de  la  información requerida por el PROGRAMA ANUAL DE ESTADISTICA Y CENSOS y  ejercerá  la coordinación, supervisión y control técnico de los trabajos incluidos en el mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS dependiente  de  la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA elevará al Poder Ejecutivo Nacional  por intermedio del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  un informe semestral sobre el estado de situación de las actividades  estadísticas que se desarrollan en el cumplimiento del ANEXO I y que  se integran al PROGRAMA ANUAL DE ESTADISTICA Y CENSOS de la Ley 17.622.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los Ministerios, Secretarías y Organismos comprendidos en el  presente Decreto, deberán presentar al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS, informes trimestrales sobre la marca de los trabajos encomendados.

<a id="8"></a>
Art. 8: Se invita a los Gobiernos Provinciales y Municipales a disponer  normas  similares  a  la  presente  en  el  ámbito de sus jurisdicciones  y  asegurar  su cumplimento con el fin de  realizar sus funciones en el SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. AREAS DE RESPONSABILIDAD ESTADISTICA

### ANEXO I AREAS DE RESPONSABILIDAD ESTADISTICA DE LOS MINISTERIOS, SECRETARIAS DE ESTADO Y ORGANISMOS ESTATALES.

<a id="1"></a>
*PRESIDENCIA DE LA NACION 1. SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Gasto  nacional  total,  público  y  privado, en ciencia y técnica.

Personal científico y técnico que trabaja  en  el país. Subsidios y préstamos  estatales  otorgados,  totales  y  por  finalidades    y disciplinas.

2.  SECRETARIA  DE  TURISMO. Ingreso y egreso de turistas del y al exterior. Gastos de turistas  extranjeros  en  la  Argentina  y  de turistas  argentinos  en  el  exterior.  Movimientos  de  turistas, gastos y capacidad instalada en el turismo interno.

3. SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION  Y LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO. Acciones preventivas.

Procedimientos    realizados   y  volumen  de  droga  decomisada  y secuestrada.

4. SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO.

Conservación y explotación de la  fauna y flora silvestres. Parques Nacionales. Acciones  para  la preservación  del  medio  ambiente:

suelos,  agua  y  aire.  Explotación    forestal   (responsabilidad compartida  con  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA).

5. COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION (COMFER). Emisoras de radio y televisión, abiertas y por  cable  y  horarios  de transmisión.

6. SECRETARIA DE DEPORTES. Actividad deportiva en  todo  el país.

Subsidios  otorgados, por finalidad y disciplina. Participación  de delegaciones argentinas en el exterior.

MINISTERIO DEL INTERIOR.

7. SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA. Cantidad, características, capacitación y remuneraciones  de los empleados públicos nacionales (responsabilidad compartida con  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA).

8.   SECRETARIA  DE  POBLACION  Y  RELACIONES  CON  LA  COMUNIDAD.

Cantidad,  características  y  lugares  de  origen o destino de las personas que ingresan al país o salen de él.

9.  SECRETARIA  DEL  INTERIOR.  Padrones y elecciones  nacionales.

Documentación de las personas.

MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO.

10. SECRETARIA DE  CULTO.  Cultos  registrados  en  el  país y sus características.

11.  SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES.  Oportun idades  comerciales  en  el  exterior.  Participación  del  país en actividades económicas en el exterior. Información relevante  sobre la economía internacional.

MINISTERIO    DE   ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

12.  SECRETARIA DE ECONOMIA.  Inversión  extranjera  en  el  país.

Actividades del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS.

12.1.  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES.  Movimiento y monto de las operaciones bursátiles  y  del mercado abierto  de  capitales.

12.2.  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS   DE  LA  NACION.  Entidades, producción, primas y siniestros.

13.  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA.    Evolución  de  la economía  argentina  y  sistema  de  cuentas nacionales.  Inversión pública.  Desregulación  y  organización    económica.    Economías regionales.  Evolución  de  los niveles de vida y la pobreza.  13.1. INSTITUTO NACIONAL DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS.  Además de su función  rectora  del  Sistema  Estadístico  Nacional  tendrá    la responsabilidad  directa  de  producir  los  censos  nacionales  de población  y vivienda, económicos y agropecuarios; las estadísticas agropecuarias    intercensales    de    las  principales  variables (responsabilidad  compartida  con  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA); las estadísticas de  los  principales productos agropecuarios de las economías regionales (en coordinación  con las Provincias);  el  avance  en la utilización estadística de imágenes satelitales (en colaboración  con  el  INTA);  las  estadísticas de desempleo;  las  demográficas;  las  de  ingresos y gastos  de  los hogares; los índices de precios mayoristas,  minoristas y costos de la  construcción;  las  estadísticas  del  comercio   exterior;  la encuesta  industrial  periódica;  las  estadísticas  del movimiento comercial  y  de los servicios. Deberá publicar todos los  años  el Anuario Estadístico  de  la  Nación  en el que se reflejará toda la producción estadística relevante del Sistema  Estadístico Nacional.

14.  SECRETARIA  DE  HACIENDA.  Información  sobre  el presupuesto nacional  y su  ejecución,  la  cuenta  de  ahorro-inversión,   la evolución  de  la  tesorería,  el  financiamiento público externo e interno, la evolución de la deuda pública,  los  entes  residuales, las  finanzas  provinciales  y  el patrimonio del Estado. Cantidad, características,  capacitación y remuneraciones  de  los  empleados públicos nacionales  (responsabilidad  compartida con la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA).

15.  SECRETARIA  DE  INGRESOS  PUBLICOS. Evolución  y  principales características  de  los  ingresos del  Estado  y  del  Sistema  de Seguridad  Social.  Origen  de   la  recaudación  por  sectores  de actividad económica y tramos de ingreso.

15.1. ADMINISTRACION NACIONAL DE  ADUANAS. Participar con el INDEC en la estadística del comercio exterior.

16. SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.  Registro Industrial de la Nación.  Estructuras  de  costos  en  la  industria.    Oferta   de producción exportable. Precios del comercio interior (responsabilidad compartida con INDEC), márgenes de comercialización,  defensa  de  la competencia y lealtad comercial.

Vitivinicultura. Participar con el  INDEC  en  la  estadística  del comercio exterior.  17.  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA. Superficie sembrada    y  cosechada  y  rendimientos  de  todos  los  cultivos económicamente  relevantes  (responsabilidad compartida con INDEC).

Existencias  de  ganado  de  todas    las  especies  económicamente relevantes (responsabilidad compartida  con  INDEC).  Producción  y comercialización de carnes y subproductos. Producción y exportaciones   pesqueras.  Explotación  forestal  (responsabilidad compartida con la  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE HUMANO). Precios diarios de los productos agropecuarios (responsabilidad compartida con el INDEC).

18.  SECRETARIA DE ENERGIA. Potencia y energía instalada. Valor  y unidades  físicas  de  la producción, transmisión y distribución de energía  eléctrica  a nivel  nacional,  por  fuentes  y  usuarios.

Exportaciones  e  importaciones    de  energía  eléctrica.  Balance energético  y proyecciones de la oferta  y  demanda  de  energía  y potencia. Existencias,  producción, distribución y comercialización de combustibles y subproductos  por fuentes  y usuarios. Precios y tarifas de la energía y los combustibles. Los entes  reguladores de la  electricidad  y el gas deberán contribuir cuanto sea  necesario para  la  producción    de    las  estadísticas  consignadas.  19.  SECRETARIA  DE MINERIA. Volumen  y  valor  de  la  producción nacional  de  minerales   Metalíferos,  no  Metalíferos,  Rocas  de Aplicación  y  Piedras  Semipreciosas.   Producción  y  consumo  de minerales y metales no ferrosos.

20.  SECRETARIA  DE TRANSPORTE. Parque de  unidades,  pasajeros  y carga transportada  en aeronavegación comercial, transporte fluvial y marítimo, transporte  automotor  urbano  (Area  Metropolitana)  e interurbano    de    pasajeros,   transporte  automotor  de  carga, ferrocarriles    y  subterráneos.  Movimiento    portuario.    Vías navegables. Precios y tarifas del transporte. Los entes reguladores  pertenecientes    al    ámbito  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE  deberán  contribuir  cuanto  sea    necesario  para  la producción de las estadísticas consignadas.

21.  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y COMUNICACIONES Comunicaciones    telefónicas   nacionales  e  internacionales    y servicios de telecomunicaciones  de  valor agregado. Movimiento del correo  estatal  y  privado.  Obras  públicas    realizadas   y  en ejecución.  Producción,  distribución  y  comercialización  de agua potable.  Precios  y  tarifas  de las comunicaciones, el agua y los servicios  sanitarios.  Los  entes  reguladores  pertenecientes  al ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS Y COMUNICACIONES deberán contribuir  cuanto  sea  necesario  para    la  producción  de  las estadísticas consignadas.

22.    SECRETARIA  DE  RELACIONES  INSTITUCIONALES.    Existencia, actividad y movimiento de las cooperativas.

23. BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. Reservas internacionales  y  cumplimiento  de  la  ley  de  convertibilidad.

Dinero.  Sistema  financiero. Tasas de interés. Mercado  cambiario.

MINISTERIO DE JUSTICIA.

24. SECRETARIA DE  JUSTICIA.  Estadísticas  sobre inicio, estado y finalización de las causas judiciales en los juzgados  nacionales.

Estadísticas del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

25.  SECRETARIA  DE  ASUNTOS  REGISTRALES. Procesados y condenados por la justicia y reincidencia criminal.  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

26.  SECRETARIA  DE  CULTURA.  Estadística    de  las  actividades culturales  propiciadas por el Gobierno Nacional.  Establecimientos y visitantes  o  espectadores  en  museos  y monumentos históricos, bibliotecas,  salas  cinematográficas  y  teatrales,  exposiciones.

27. INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE).

Establecimientos educacionales, equipamiento, matrícula, egresados y docentes en todos los niveles de enseñanza pública y privada, excepto las universidades. Indicadores de deserción, repitencia y desempeño educativo.

28.  SECRETARIA  DE POLITICAS  UNIVER-SITARIAS.  Establecimientos, equipamiento, matrícula,  egresados  y docentes y no docentes en la e  nseñanza universitaria. Indicadores  de  deserción  y  desempeño educativo.  Gastos en educación por alumno y costos de la educación universitaria en las distintas jurisdicciones.  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

29. SECRETARIA  DE  ACCION SOCIAL. Estadística sobre los programas sociales desarrollados  con  financiamiento  del Gobierno Nacional.

Menor y familia. Mutuales. Juegos de azar y reuniones  hípicas.

30.    SECRETARIA    DE   SALUD.  Establecimientos  hospitalarios, equipamiento, ingresos y egresos  de  pacientes.  Obras  sociales y seguro    de  salud.  PAMI.  Establecimientos  de  salud  privados, equipamiento,   ingresos  y  egresos  de  pacientes.  Servicios  de emergencias  médicas.       Programas  de  vacunación.  Natalidad, mortalidad por causas, mortalidad  infantil,  morbilidad. Calidad y diversidad de alimentos y de medicamentos.  31.  SECRETARIA  DE  VIVIENDA  Y  CALIDAD  AMBIENTAL.   Planes  de viviendas realizados con financiamiento estatal por jurisdicciones,   unidades  construidas,  tipos  de  destinatarios, montos insumidos y  costos  unitarios  y fuentes de financiamiento.

MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

32. SECRETARIA DE TRABAJO. Convenios colectivos  de  trabajo y sus características.    Salarios   básicos  de  convenio.  Asociaciones profesionales.  Seguro  de  desempleo.    Accidentes   de  trabajo.

Registro de la construcción. Conflictos.  33.  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL. Prestaciones a jubilados  y pensionados por regímenes,  montos, destinatarios y características de los mismos. Subsidios directos  e  indirectos  recibidos por los jubilados    y    pensionados  en  servicios  públicos,  impuestos, alimentos, medicamentos,  etcétera.  Evolución  de la deuda con los jubilados.

MINISTERIO DE DEFENSA.

34. SECRETARIA DE PLANEAMIENTO. Empresas y organismos descentralizados del área de defensa. Personal en  actividad  y  en retiro.  Pagos  de retiros y pensiones militares. Estadística sobre las principales características  socioeconómicas  y  sanitarias  de las personas citadas al servicio militar.  35. FUERZA AEREA ARGENTINA. Información climática y meteorológica.   Movimiento  de  los  aeropuertos  (responsabilidad compartida con la SECRETARIA DE TRANSPORTE).

36.  PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA.  Parque  de  buques  existentes.