---
Fecha: 1989-08-01
Título: Decreto Nacional 400/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000400
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DEL BONO SOLIDARIO DE EMERGENCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase el BONO NACIONAL SOLIDARIO DE EMERGENCIA, destinado a contribuir a la atención de las necesidades alimentarias y mínimas  del  sector más postergado de la población.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL será la autoridad de aplicación de  las  normas  previstas  en  el presente decreto y de administración de la cuenta especial que se  crea  por el artículo 14.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Créase  el  CONSEJO NACIONAL PARA LA EMERGENCIA SOCIAL, presidido por el Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social e integrado  por  los Ministros del Interior y de Trabajo y Seguridad Social,  UN  (1) representante  de  las  Fuerzas  Armadas,  UN  (1) representante  de  la  Iglesia Católica, UN (1) representante de la Confederación General del  Trabajo  de  la República Argentina y UN (1)  representante  de  las  organizaciones  empresarias    de   la industria  y  el comercio. Este Consejo promoverá y realizará todas las  acciones  tendientes  a  la  movilización  solidaria  para  la recaudación de fondos.  Asimismo  auditará  la  aplicación de estos fondos  a  los  programas  de  emergencia social previstos  por  la autoridad de aplicación.

En  cada provincia, en el TERRITORIO  NACIONAL  DE  LA  TIERRA  DEL FUEGO,  ANTARTIDA  E  ISLAS DEL ATLANTICO SUR y en la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES,  se  constituirá  UN  (1) CONSEJO DE EMERGENCIA  PROVINCIAL, TERRITORIAL o MUNICIPAL presidido  por  los señores gobernadores  o  Intendentes  Municipales  de  la Ciudad de Buenos    Aires,   e  integrado  por  DOS  (2)  representantes  del MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  UN (1) representante de la Iglesia Católica, UN (1) representante de  las  Fuerzas Armadas, UN (1)  representante de la Confederación General del  Trabajo  de  la República  Argentina de la Delegación Regional que corresponda y UN (1)  representante  de  la  industria  y  el  comercio  del  ámbito respectivo.

También  en  cada  municipio  se  constituirá  UN  (1)  CONSEJO  DE EMERGENCIA  LOCAL,  que  será presidido por el Intendente, Delegado Municipal o cargo similar,  con  iguales  representaciones  que las establecidas  precedentemente,  en  cuanto  existan  en  el  lugar, puediendo    según    los  casos,  incorporarse  representantes  de entidades de acreditada  actividad  social  en  la  localidad.

Estos Consejos serán constituidos dentro de los CINCO  (5)  días de entrar  en vigencia este decreto, a convocatoria del presidente  de cada uno  de  ellos  y con las propuestas de los distintos sectores que lo integran.

Los CONSEJOS DE EMERGENCIA  PROVINCIALES,  TERRITORIAL, MUNICIPAL Y LOCALES se encargarán de dirigir y fiscalizar en sus jurisdicciones el cumplimiento de los objetivos  del  sistema.  Las objeciones  y  denuncias  derivadas de la actividad de los Consejos serán puestas en conocimiento  de  la autoridad de aplicación y del órgano  o  sector que propuso respectivamente  a  sus  integrantes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El BONO NACIONAL SOLIDARIO DE EMERGENCIA, que será personal  y  único  para  el  núcleo conviviente, se emitirá por el valor  expresado  en  AUSTRALES  que   determine  la  autoridad  de aplicación y contendrá los siguientes recaudos:

a) Número del presente decreto

b) Número de serie que corresponda al bono

c) Número del bono

d)  Indicación  de  los  productos  para  cuya   adquisición  pueda utilizarse el bono

e) Cualquier otro requisito que se establezca.

Asimismo  deberá  preverse  un espacio para ser completado  con  el nombre,  apellido  y  documento   de  identidad  del  beneficiario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  BONO  NACIONAL SOLIDARIO DE EMERGENCIA será entregado a quienes acrediten,  mediante declaración jurada ante la Municipalidad u organismo intermediario,  encontrarse  en estado de necesidad  alimentaria,  conforme  a las pautas que establecerá  la autoridad de aplicación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Los bonos serán entregados quincenalmente por la autoridad nacional  de  aplicación  a  los  CONSEJOS  DE EMERGENCIA PROVINCIALES,  TERRITORIAL  Y MUNICIPAL, según las necesidades  que se determinen en cada una de  dichas jurisdicciones, en porcentajes que  podrán  ser  modificados  atendiendo  a  la  evolución  de  la situación  socio-económica  y,  en    particular,    de   necesidad alimentaria.  Con la misma periodicidad, cada jurisdicción  de  las nombradas, distribuirá  la  totalidad  de los bonos recibidos entre los  CONSEJOS  DE  EMERGENCIA  LOCALES comprendidos  en  ellas,  en proporción a la cuota parte que  se  establezca por la autoridad de aplicación.  A  todos  los  efectos previstos  en  esta  norma,  se aplicará  en lo pertinente, el  indicador  de  Necesidades  Básicas Insatisfechas  (N.B.I.)  actualizado,  elaborado  por  el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC).

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las Municipalidades recibirán las declaraciones juradas mencionadas en  el  artículo  5  y, preiva evaluación de la gravedad  de  las situaciones que se presenten,  confeccionará  una lista  de eventuales  beneficiarios,  determinando  prioridades  en función  de  las cuales se efectivizará la entrega quincenal de los BONOS NACIONALES SOLIDARIOS DE EMERGENCIA.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los BONOS NACIONALES SOLIDARIOS DE EMERGENCIA sólo podrán  utilizarse  para  adquirir  los  productos  consignados  en ellos,  n  los  comercios  que  adhieran  al  sistema de emergencia promovido por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- El importe de los BONOS NACIONALES SOLIDARIOS DE EMERGENCIA, será  efectivizado  por  el comerciante que los hubiera recibido, mediante su acreditación en  cuenta corriente bancaria. A los fines de establecer el sistema pertinente,  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA adoptará las disposiciones  necesarias  para proveer  los  fondos con cargo a la cuenta que la TESORERIA GENERAL DE LA NACION posee en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los CONSEJOS DE EMERGENCIA MUNICIPAL Y LOCALES mencionados en el artículo  3,  párrafo  tercero  de  este decreto, previa  consulta con el órgano ejecutivo municipal, podrán  invitar a los beneficiarios  de  este régimen a que presten su colaboración gratuita y solidaria para  ayudar  en  la  realización de tareas de interés comunitario, no pudiéndose considerar ello como constitutivo  de una relación laboral, ni generador  de  obligación alguna para el  ente  municipal  en  cuya jurisdicción se concrete.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  autoridad  de aplicación deberá establecer procedimientos  de  fiscalización  y  control  de  la  gestión  del desenvolvimiento  del  sistema  del  BONO  NACIONAL   SOLIDARIO  DE EMERGENCIA,   según  los  fines  que  motivan  su  creación.  Podrá disponer asimismo  las  ivestigaciones, diagnósticos y análisis que exijan  la  aplicación  y  evaluación    del    programa,  pudiendo modificarlo  total  o parcialmente cuando ello sea  necesario  para otorgarle mayor eficacia,  sin  desvirtuar  los  fundamentos que le dan origen.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  violaciones  e  infracciones  al presente decreto   provocarán  la  pérdida  automática  del  beneficio,  sin perjuicio  de  la  aplicación  de  las  sanciones  previstas  en la legislación penal vigente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  BONO  NACIONAL  SOLIDARIO DE EMERGENCIA se emitirá por la suma de TREINTA Y NUEVE MIL  MILLONES  DE  AUSTRALES (A 39.000.000.000).

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Créase  en  la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  la  Cuenta  Especial   "FONDO  SOLIDARIO NACIONAL", cuyo régimen de funcionamiento será el  siguiente:

- Finalidad: el cumplimiento del presente decreto.

-  Se  acreditará:  con  los  recursos previstos en el artículo 17.

-  Se debitará: con los gastos que  ocasione  el  cumplimiento  del sistema que se instituye por este acto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Increméntase  el presupuesto del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL en la suma de  TREINTA  Y  NUEVE MIL MILLONES DE AUSTRALES (A 39.000.000.000) de acuerdo con el  detalle  obrante en las planillas anexas al presente decreto.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Anticípase  a la Cuenta Especial creada por el artículo 14 la suma de TREINTA Y NUEVE  MIL  MILLONES  DE AUSTRALES (A 39.000.000.000), en las condiciones establecidas en el  artículo 12,  último  párrafo,  de  la  Ley  N. 16.432, incorporado a la Ley Complementara Permanente de Presupuesto.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Créase el FONDO SOLIDARIO NACIONAL, a cuyo fin la autoridad  de  aplicación  procederá  a  la  apertura de una cuenta recaudadora a su nombre en el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA,  en la que  toda  persona  que  quiera  efectivizar  su  aporte al sistema establecido  en  este  decreto,  sin  excepción  a sus obligaciones fiscales,  así  lo  haga,  quedando  los  recursos despositados  en aquélla  afectados  al  cumplimiento  de  este  programa,   con  la intervención   que  corresponda  a  los  organismos  de  contralor.

Asimismo el Fondo  se  incrementará  con  todo  otro recurso que se establezca por ley o con arreglo al arreglo al artículo  17  de  la Ley de Contabilidad.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El presente decreto regirá a partir de su fecha.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.