---
Fecha: 1973-01-23
Título: Decreto Nacional 461/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731000461
Id: 123456789-0abc-164-0001-3791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGULACION DEL SISTEMA DE PROTECCION RECIPROCA DE LA SOCIEDAD GENERAL DE AUTORES DE LA ARGENTINA

<a id="1"></a>
ART.  1.-  La  Sociedad  General  de  Autores  de la Argentina (ARGENTORES)   de  Protección  Recíproca,  queda  facultada    para coordinar procedimientos  de recaudación y administración con otras sociedades de autores de distinto  género,  entidades  de actividad afín y con el Fondo Nacional de las Artes.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  La  Sociedad  General  de  Autores  de la Argentina (ARGENTORES)  de Protección Recíproca, en relación al  uso  de  los repertorios a su cargo, queda autorizada para:  a) Determinar las  condiciones  a  que  se  ajustarán los usuarios, conceder o negar la autorización previa establecida  en  el art. 36 de la Ley 11.723 y normas concordantes.  b) Fijar aranceles.  c) Exigir a los usuarios la presentación de declaraciones  juradas; controlar  y  verificar  la  exactitud  de  sus  constancias.  d)  Requerir la confección y entrega de planillas de representación o utilización,  como  así  también  programas  y demás elementos de verificación.

e) Controlar los ingresos, boleterías, taquillas  y demás valores y modalidades que  se determinen para la fijación de los  aranceles.  f)  Requerir  la  intervención    de  las  autoridades  judiciales, administrativas y policiales para el  cumplimiento  de  la  Ley  11 723.  g)  Realizar los demás actos necesarios para el cumplimiento de los fines de la Ley.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Declárase  de aplicación el dec. 8.478/65 del Poder Ejecutivo Nacional en relación  a  la  representación o difusión de obras cuyos autores están comprendidos en  el  régimen  de  la ley.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  Para  la determinación de sus aranceles la Sociedad General  de  Autores de la  Argentina  (ARGENTORES)  de  Protección Recíproca podrá  afectar  hasta  las  siguientes proporciones:

a) 20% de los ingresos, cuando se trate  de actos o espectáculos en los que se cobre entrada, se perciban valores  equivalentes a dicho cobro  o  éste  sea  propio de su naturaleza. Los organizadores  no podrán invocar la entrega  de entradas gratuitas ni la gratitud del acto o espectáculo. En ese supuesto,  se  determinará  por analogía el producido.  b) 15% de los ingresos, cuando se trate de actos o espectáculos  no comprendidos en el inciso anterior.  c)  10%  de los ingresos, tarifas o montos globales o parciales del costo de producción  de  la  programación  de  las  radiodifusoras, teledifusoras,  sus  retransmisiones y grabaciones en "video-tape"; de los productos fonográficos  de  discos,  cintas y sus similares; de  las  publicaciones  gráficas  y  de  la  exhibición   de  obras cinematográficas.

<a id="5"></a>
ART. 5.- El Instituto Nacional de Acción Mutual podrá aumentar los topes  fijados  en  el  art.  4  a  pedido de la Asamblea de la Sociedad  General  de  Autores  de  la  Argentina  (ARGENTORES)  de Protección Recíproca.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  La  Sociedad  General  de  Autores  de la Argentina (ARGENTORES)  de  Protección  Recíproca podrá establecer  recargos, intereses u otros adicionales sobre  el  arancel  en  los  casos de evasiones  u  otras  formas  de  incumplimientos  por  parte de los usuarios  de  acuerdo  a  las  pautas  que  determine  el Instituto Nacional de Acción Mutual.

<a id="7"></a>
ART.  7.-  La  Sociedad  General  de  Autores  de la Argentina (ARGENTORES)  de  Protección  Recíproca  o  los  autores  que  ella representa  podrán  convenir el monto de los aranceles y establecer las sumas o modalidades  complementarias, aun cuando se excedan las proporciones  máximas  establecidas  en  el  art.  4  cuando  medie conformidad contractual de los usuarios.

<a id="8"></a>
ART.  8.-  La  Sociedad  General  de  Autores  de la Argentian (ARGENTORES)  de  Protección  Recíproca podrá estar en juicio  como actora,  querellante  o  demandada  o  en  cualquier  otra  calidad procesal, ante cualquier fuero  o jurisdicción nacional, provincial o municipal, en el país o en el extranjero,  en  cuestiones  de  su competencia legal. Para el ejercicio de las acciones correccionales  o penales previstas en los arts. 71 y siguientes de la Ley 11.723 la  Sociedad  General  de  Autores  de  la  Argentina (ARGENTORES)    de   Protección  Recíproca  estará  eximida  de  la exigencia de poder especial.

<a id="9"></a>
ART. 9.- Cuando el descuento de la Sociedad General de Autores de la  Argentina  (ARGENTORES) de Protección Recíproca por su costo administrativo supere  el 30% de su recaudación, deberá informar al Instituto Nacional de Acción  Mutual dicha situación y proponer las medidas para su reducción.

<a id="10"></a>
ART. 10.- Sin perjuicios de otras categorías que establezca su estatuto  social,  la  Sociedad  General de Autores de la Argentina (ARGENTORES)  de  Protección  Recíproca    deberá    reconocer  las siguientes categorías básicas de integrantes:

a)  Socios Honorarios, b)  Socios  Activos,  c)  Socios Administrados  A,  d)  Socios  Administrados  B,  e)  Incorporados,    f)  Representados.

<a id="11"></a>
ART.  11.-  Tendrán  condición  de  socios honorarios aquellas personas  que por la importancia de los servicios  prestados  a  la Asociación  o  por  su producción literaria, artística o musical de méritos relevantes, se  hubieran  hecho acreedores a esa condición.

Su designación compete a la Asamblea  General,  a  propuesta  de la Junta  Directiva, o de veinte socios activos por lo menos. No gozan de los derechos  ni  beneficios  que  se  acuerden  a  los de otras categorías.

<a id="12"></a>
ART.  12.-  Para  ser  socio  activo  deberá  acreditarse  la producción  y  estreno  en el país de no menos de ocho actos, cuyos derechos de autor hayan sido  administrados  por  la  sociedad.  El cómputo  de  esos  actos  se  practicará  en  el  modo  y forma que determine  el reglamento interno de la sociedad, el que deberá  ser aprobado  por    el  Instituto  Nacional  de  Acción  Mutual.  Los socios activos  tienen  voz  y  voto  en las Asambleas y pueden elegir y ser elegidos para los cargos a cubrir  en  los  cuerpos de la sociedad.

<a id="13"></a>
ART.  13.- Para ser socio administrado A deberá acreditarse la producción y  estreno en el país de no menos de tres actos y no más de ocho cuyos derechos  de  autor  hayan  sido administrados por la sociedad.  El  cómputo de esos actos se practicará  en  el  modo  y forma establecidos en el art. 12.  Los socios administrados  A  tienen  voz  y voto en las Asambleas y pueden elegir pero no ser elegidos para los  cargos a cubrir en los cuerpos de la sociedad.

<a id="14"></a>
ART.  14.- Para ser socio administrado B deberá acreditarse la producción y  estreno  en  el  país  de  tres  actos o menos, cuyos derechos  de  autor  hayan sido administrados por la  sociedad.  El cómputo de esos actos se practicará en el modo y forma establecidos en el art. 12.  Los socios administrados  B  sólo tendrán voz en las asambleas pero no voto ni pueden elegir ni ser  elegidos  para los cargos a cubrir en los cuerpos de la sociedad.

<a id="15"></a>
ART.  15.-  Tendrán  la  condición  de  incorporados  aquellas personas  que  ingresen  ejerciendo el derecho que les confiere  el art.  13 del dec.-ley 24.499/45.  No  tendrán  ni  voz  ni  voto  y gozarán  únicamente de los beneficios del subsidio por enfermedad y fallecimiento  en  las  condiciones  establecidas en el inc. c) del art. 12 del dec.-ley 24.499/45, ley 12.921.

<a id="16"></a>
ART.  16.-  Tendrán  la  condición  de  representados:  a) Los  autores  que  no hayan solicitado su admisión como socios o hayan perdido por cualquier causa esta calidad o sus derechohabientes;  b) Las entidades de actividades afines;  c) Las sociedades extranjeras;  Esta categoría de integrantes  tendrá los derechos emergentes de la administración  de  sus  obras  y la  percepción  de  los  derechos económicos de autor, careciendo de los demás derechos y obligaciones que corresponden a los socios.

<a id="17"></a>
ART.  17.-  El estatuto social fijará las bases de promoción y pérdida de la condición de socio.

<a id="18"></a>
ART. 18.- Las facultades que por el presente decreto se otorgan a lns  socios  activos  no  podrán  ser igualadas por las restantes categorías de socios.

<a id="19"></a>
ART. 19.- Todo socio activo y administrado A, al día en el pago de la cuota social, tiene derecho a un voto.

<a id="20"></a>
ART.  20.-  Los  socios  activos  y  administrados A y B serán clasificados  por la Sociedad General de Autores  de  la  Argentina (ARGENTORES) de  Protección  Recíproca según el género que cultiven en autores de teatro, radio, cine  y  televisión.  Si  el  autor lo fuera en más de un género será clasificado en el que ostensiblemente  posea  mayores antecedentes y con iguales derechos en  todos  aquellos  en  los    que  hayan  estrenado  ocho  actos.

<a id="21"></a>
ART.  21.-  La  Sociedad  General  de  Autores de la Argentina (ARGENTORES) de Protección Recíproca será dirigida  y  administrada por  los  siguientes  órganos:

a) Una Junta Directiva General  que tendrá a su cargo la representación legal, dirección y administración de la sociedad;

b)  Cuatro  Consejos  Profesionales, uno por cada una de las especialidades mencionadas en  el  art. 20, que tendrán a su cargo asesorar a la Junta Directiva General  sobre los  asuntos  de  sus  respectivas  competencias;  c) Un Consejo de Previsión  Social  que  entenderá  en  todo  lo  relacionado   con pensiones,  subsidios  y  socorros  a  los  socios;  y d) Una Junta Fiscalizadora  que  tendrá  a  su  cargo  el  contralor contable  y administrativo  de la sociedad y la verificación  del  cumplimiento de las leyes, estatuto  y  reglamento  interno  por  parte  de  los órganos  societarios, en especial en lo referente a los derechos de los socios  y  las  condiciones  en  que  se otorgan los beneficios sociales.

<a id="22"></a>
ART.  22.- Para integrar los órganos mencionados en el art. 21 se deberá ser  argentino  nativo  o  naturalizado,  mayor de edad y socio activo con derecho a voto.

<a id="23"></a>
ART.  23.-  La  Junta  Directiva  General estará integrada por quince miembros titulares con representación  de  cada  una  de las especialidades  mencionadas  en  el  art.  20.  El  estatuto social determinará la forma de integración de la Junta Directiva  General.

Establecerá  también  el  número de suplentes que se elegirán y  el sistema que se seguirá para  cubrir  las vacantes que se produzcan.

<a id="24"></a>
ART.  24.-  Cada  Consejo  Profesional  se compondrá de cuatro miembros titulares y dos suplentes. Uno de los  titulares  de  cada Consejo  Profesional  integrará  el  Consejo  de  Previsión Social.

<a id="25"></a>
ART.  25.-  El  Consejo  de Provisión Social se compondrá de 6 miembros  titulares, de los cuales  4  serán  delegados  de  los 4 Consejos Profesionales,  a  razón  de  1  por  cada  Consejo. Los 2 restantes serán elegidos directamente por la Asamblea  debiendo ser beneficiarios  de  la Caja de Previsión. La misma Asamblea  elegirá dos suplentes en las mismas condiciones.

<a id="26"></a>
ART.  26.-  La  Junta  Fiscalizadora  se compone de 3 miembros elegidos  por  la  Asamblea,  la que elegirá también  3  suplentes.

<a id="27"></a>
ART.  27.-  El  estatuto social determinará la forma en que se confeccionará el o los padrones electorales.

<a id="28"></a>
ART.  28.-  Las  decisiones  de  las  Asambleas,  ordinarias o extraordinarias, se resolverán por simple mayoría de votos  de  los socios presentes con derecho a ello.

<a id="29"></a>
ART.  29.-  La  Sociedad  General  de  Autores de la Argentina (ARGENTORES)  de Protección Recíproca establecerá  las  condiciones mínimas que deberán  satisfacer los contratos tipo para cada una de las utilizaciones de las  obras de sus asociados. Estará facultada, asimismo, para efectuar el  control  de  las obras reproducidas por cualquier medio.

<a id="30"></a>
ART.  30.-  La  Sociedad  General  de  Autores de la Argentina (ARGENTORES) de Protección Recíproca de acuerdo  a  las  pautas que fije  el Instituto Nacional de Acción Mutual, comprobará por  todos los medios que considere adecuados la veracidad de las declaraciones  de  los  usuarios  en  cuanto a ingresos obtenidos y obras  utilizadas.  En  los  espectáculos que se  representen  con asistencia de público, podrá verificar  el  número  de espectadores asistentes. Tratándose de grabaciones de cualquier tipo  el usuario deberá  tener una autorización previa y específica al efecto  y  la Sociedad  General  de  Autores  de  la  Argentina  (ARGENTORES)  de Protección  Recíproca,  podrá  verificar  las fijaciones efectuadas como la comercialización y distribución que  realice de las mismas.

<a id="31"></a>
ART. 31.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.