---
Fecha: 1982-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.497/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19820001497
Id: 123456789-0abc-794-1000-2891soterced
---
# Exportacion de armamentos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar las siguientes cantidades y tipos de material.

- DIEZ MIL (10.000) Fusiles FNC calibre 5,56 mm y sus accesorios. Nomenclatura arancelaria, de exportación (NADE): 93.03.00.00 - MIL (1.000) Ametralladoras MAG, calibre 7,62 x 51 mm NATO, Modelo Infantería .y sus accesorios.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - QUINIENTAS (500) Ametralladoras MAG, calibre 7,62 x 51 mm NATO, Modelo Coaxial 60- 40 y sus accesorios.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - QUINIENTAS (500) Ametralladoras MAG, calibre 7,62 x 51 mm NATO, Modelo Aviación 60-30.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - OCHOCIENTAS (800) Ametralladoras Browning calibre 12,7 mm, Modelo M2 HB, con accesorios y sus distintos tipos de afuste.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - QUINIENTOS (500) Juegos Ametralladora MAG calibre 7,62 para avión (TWIN-MAG-POD), par completo y sus accesorios.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - QUINIENTOS (500) Juegos Ametralladora Browning calibre 12,7 mm (HEAVI-MAG-POD), par completo y sus accesorios.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - DOS MIL (2.000) Ametralladoras FN-MINIMI calibre 5,56 mm NATO y sus accesorios.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00 - DOS MIL (2.000) Ametralladoras FN- MINIMI calibre 7,62 x 51 mm NATO y sus accesorios.

Nomenclatura arancelaria de exportación (NADE): 93.03.00.00

<a id="2"></a>
Art. 2° - Para autorizar cada exportación en particular, intervendrán conjuntamente, mediante Resolución, los MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; copia de la Resolución Conjunta que se hace mención deberá enviarse al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a cada operación en particular, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar, que consiste en el material, cuyo detalle y posición NADE, establece cada Resolución Conjunta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que las exportaciones que se autorizan serán beneficiadas con los reembolsos que fijan las normas vigentes al momento de realizarse cada embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dese a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 1° y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archívese. -