---
Fecha: 1986-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 638/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000638
Id: 123456789-0abc-836-0000-6891soterced
---
# CREACION DE LA CAPITANIA DE PUERTO QUEQUEN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.- Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  -  SECRETARIA DE TRANSPORTE - SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE  FLUVIAL  Y  MARITIMO  -  DIRECCION  NACIONAL  CAPITANIA GENERAL DE PUERTOS,  la CAPITANIA  DE  PUERTO  QUEQUEN,  cuya  sede será el puerto del mismo nombre.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Suprímase  la  Unidad de Apoyo Puerto QUEQUEN prevista  en  jurisdicción de la actual  CAPITANIA  DE  PUERTOS  DE QUEQUEN Y MAR DEL  PLATA  por  el  Decreto Nro. 3572 de fecha 30 de diciembre de 1976, quedando esta última  transformada  en CAPITANIA DE PUERTO MAR DEL PLATA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Sustitúyense  el  Anexo I J -Organigrama- del Decreto Nro. 3572 del 30 de diciembre de  1976  y la Planilla Anexa Nro. 2 al artículo 1ro. del Decreto Nro. 531 del  15  de  marzo  de 1985    -Planta  Permanente-  en  la  parte  correspondiente  a  la DIRECCION NACIONAL CAPITANIA GENERAL DE PUERTOS, por el Organigrama,  Planta  Permanente    y  Planta Permanente y Gabinete que, como Anexos I, IIIa y IIIb forman parte  del  presente decreto

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- La misión y funciones de la CAPITANIA DE PUERTO QUEQUEN  y  de  la  CAPITANIA  DE  PUERTO  MAR  DEL PLATA serán las establecidas en el Decreto Nro. 3572 del 30 de diciembre  de  1976, para  las  restantes  Capitanías  de  Puertos. A tal efecto, deberá considerársela como Anexo II del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- Incorpóranse a la planta de cargos ocupados al 4 de diciembre  de  1985,  las vacantes detalladas en el Anexo IV que forma parte integrante del  presente,  en los términos del artículo 2do.  del  Decreto  Nro.  2.493  del  30 de diciembre  de  1985.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Exceptúase  a la DIRECCION NACIONAL CAPITANIA GENERAL DE PUERTOS de las disposiciones  contenidas  en el artículo 6to.,  Apartados I y III, del Decreto Nro. 930 del 22  de  mayo  de 1985,  modificado  por Decreto Nro. 2326 del 4 de diciembre de 1985 para crear UN (1) cargo  Categoría  23, UN (1) cargo Categoría 19 y UN (1) cargo Categoría 16 del Agrupamiento  Administrativo y UN (1) cargo   Categoría  4/12  del  Agrupamiento  Servicios    Generales.

Asimsimo,  dicha    repartición queda exceptuada de las previsiones contenidas en los artículos  1ro.  y  4to.  de  la norma mencionada precedentemente  en  lo    relativo  a la cobertura de  los  cargos señalados en primero y último término.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Exceptúase  a la DIRECCION NACIONAL CAPITANIA GENERAL  DE  PUERTOS  de  las  disposiciones  establecidas  en  los artíuclos 1ro.  y 4to. del Decreto  Nro.  930  del  22  de  mayo de 1985,  modificado  porsu  similar  Nro.  2326 del 4 de diciembre de 1985 para permitir la cobertura de los siguientes  cargos:  UNO (1) Categoría 13 y DOS (2) Categoría 2/10 del Agrupamiento Administrativo  y  UNO (1) Categoría 1/9 del Agrupamiento Servicios Generales que se encontraban  previstos  en el Decreto Nro. 531 del 15 de marzo de 1985.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.-  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento del presente  decreto  será  imputado  a  Finalidad  6 - Función  46  - Jurisdicción 63 -  Programa 004- Carácter 0 - Servicio Administrativo 383- Partida Principal 1110 del Presupuesto  General de  la  Administración Nacional para el  Ejercicio 1985, prorrogado en  función   del  Artículo  13  de  la  Ley  de  Contabilidad.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.