---
Fecha: 1980-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.392/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002392
Id: 123456789-0abc-293-2000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE PROMOCION AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los efectos de determinar los montos máximos desgravables  por  hectárea,   se  divide  el  país  en  las  zonas detalladas  en el Anexo I que forma  parte  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Se establecen los montos máximos desgravables, en pesos  por  hectárea,  para  los  diversos  tipos  de explotación o actividad,  para  cada  condición  limitante  y  según  las   zonas definidas    en    el  artículo  anterior.  Dichos  montos  máximos desgravables serán:

a) Para los Planes de  Inversión  que incluyan como única actividad alguna  de  las  indicadas  en el Anexo  II  que  forma  parte  del presente  decreto, los montos  específicamente  allí  establecidos.

b) Para los  Planes de Inversión que incluyan dos o más actividades de las indicadas  en  el Anexo II, los que surjan de la ponderación de los montos establecidos  para las actividades, por la superficie asignada a cada una de ellas  en  el Plan de Inversiones. Al efecto el monto máximo desgravable será el  resultante de realizar la suma de  los  productos  del  monto asignado a  cada  actividad  por  su superficie, dividida por la  superficie  del predio sujeta al Plan.

Cuando  en  una misma superficie se proyecte  realizar  actividades sucesivas, solamente  se  considerará  para  la  determinación  del monto  máximo desgravable la que se realice en primer término.

En el caso  que  el  Plan  de  Inversiones contemple la realización simultánea de más de una actividad  de  las  definidas  en el Anexo II, sobre la misma superficie, se considerará para la determinación  del  monto  máximo desgravable una sola de ellas,  a elección del titular del Plan.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El valor máximo a desgravar por hectárea, al que se refiere el Artículo  9  de  la Ley 22.211, será el que surja del Plan  de  Inversiones  o  del establecido  de  conformidad  con  el procedimiento del Artículo  2  del  presente  decreto, el que fuere menor.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Se entenderá por superficie del predio sujeta al Plan, para las condiciones de:

a) Anegamiento,  Salinidad  y  Superficie  Boscosa  Natural,  a  la totalidad  de  la  superficie  en  la  que  se proyecte eliminar la condición limitante.

b)  Aridez  y  Mejoramiento de la Utilización del  Recurso  Natural mediante  la  Aplicación  de  Tecnología,  a  la  totalidad  de  la superficie sobre  la  cual  se  proyecte  efectuar  las inversiones destinadas a incrementar la producción agropecuaria.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los montos máximos a los que hace referencia el Artículo  2  sólo  se  aplicarán  a  los  tipos  de  explotación  o actividades  y zonas establecidas  expresamente  en  el  Anexo  II.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  forestaciones  y  enriquecimientos  que sustituyan    total  o  parcialmente  a  las  formaciones  boscosas naturales o las  forestaciones  que se implanten en tierras rurales con definidas condiciones de aridez,  anegamiento o salinidad serán consideradas únicamente para las zonas  y especies indicadas en los Anexos II y IV del presente decreto, respectivamente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  los  efectos  de  la aplicación del presente decreto se entenderá por:

a) AGRICULTURA: La realización de cultivos  de  cosecha, cualquiera sea  su  ciclo,  incluídos  los  forrajeros  que se destinen  a  la producción  de  semilla  o  de  pasto  para comercialización.

b) GANADERIA: La realización de cualquier  producción bovina, ovina o  equina  mediante  la  utilización  de  pasturas    naturales   o artificiales.

c)  RIEGO:  La  realización de cultivos con aportes artificiales de agua provenientes  del  empleo  de cualquier sistema de riego.

d)  FORESTACION:  La  implantación  en   macizos  y  trincheras  de especies arbóreas en superficies no menores  a  DOS (2) hectáreas y con  la  densidad  mínima  de  plantación  establecida    para  las distintas  especies  en  el  Anexo III que forma parte del presente decreto.

e)  ENRIQUECIMIENTO:  La  implantación   de  un  mínimo  de  CIENTO CINCUENTA  (150)  ejemplares de especies forestales  por  hectárea, dentro de una masa  boscosa espontánea contínua, con una superficie no inferior a CINCUENTA  (50)  hectáreas, utilizada totalmente para tal fin.

f) ORDENACION FORESTAL: La realización  del  estudio  desocrático y la aplicación de las normas silviculturales emergentes  del  mismo, en una superficie boscosa espontánea contínua no inferior a las  UN MIL (1.000) hectáreas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  Planes  de  Inversión  que  incluyan  como actividades  agricultura  o ganadería de secano, en las tierras con definidas condiciones de aridez,  deberán contemplar necesariamente el  desarrollo  integral  de  la superficie  afectada  mediante  la realización de obras de infraestructura que permitan su habilitación permanente. No se  dará  curso a planes que consideren como  única  inversión la realización de  cultivos,  o  los  gastos operativos de la actividad ganadera.

En la Zona Patagónica  y en las Areas de Frontera (Ley 18.575 y sus decretos reglamentarios)  no  se  considerará  mejoramiento  de  la utilización    del   recurso  natural  mediante  la  aplicación  de tecnología la mera adquisición de ganado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ZONAS

<a id="1"></a>
1.- Provincias de JUJUY, SALTA y TUCUMAN, excluída la zona 29.

2.- Provincias de CATAMARCA y LA RIOJA.

3.- Provincia de SANTIAGO DEL ESTERO.

4.- Provincia  de  FORMOSA,  los  Departamentos  BERMEJO,  MATACOS, PATIÑO  y  RAMON  LISTA;  Provincia  del  CHACO,  los Departamentos ALMIRANTE BROWN, CHACABUCO, 12 DE OCTUBRE, FRAY JUSTO  SANTA  MARIA DE ORO, GENERAL BELGRANO, GENERAL GUEMES, INDEPENDENCIA, MAIPU  y 9 DE JULIO, excluída la zona 30.

5.-  Provincia  de  FORMOSA,  los  Departamentos  FORMOSA,  LAISHI, PILAGAS, PILCOMAYO y PIRANE; Provincia del CHACO, los Departamentos   BERMEJO,  COMANDANTE  FERNANDEZ,  GENERAL  DONOVAN, LIBERTAD, LIBERTADOR  GENERAL  SAN  MARTIN,  MAYOR LUIS J. FONTANA, O'HIGGINS,  PRESIDENCIA  DE  LA  PLAZA, 1 DE MAYO,  QUITILIPI,  SAN FERNANDO, SAN LORENZO, SARGENTO CABRAL,  TAPENAGA  y  25  DE  MAYO, excluída la zona 31.

6.- Provincia de SANTA FE, excluída la zona 14.

7.- Provincia de MISIONES, excluída la zona 32.

8.- Provincia de CORRIENTES.

9.- Provincia de ENTRE RIOS, excluída la zona 14.

10.-  Provincia de CORDOBA, los Departamentos CALAMUCHITA, CAPITAL, COLON,  CRUZ DEL EJE, ISCHILIN, MINAS, POCHO, PUNILLA, RIO PRIMERO, RIO  SECO,  SAN  ALBERTO,  SAN  JAVIER,  SANTA  MARIA,  SOBREMONTE, TOTORAL y TULUMBA.

11.- Provincia  de CORDOBA, los Departamentos GENERAL ROCA, GENERAL SAN MARTIN, JUAREZ  CELMAN,  MARCOS  JUAREZ, PRESIDENTE ROQUE SAENZ PEÑA, RIO CUARTO, RIO SEGUNDO, SAN JUSTO,  TERCERO  ARRIBA y UNION.

12.- Provincia de SAN LUIS.

13.- Provincias de MENDOZA y SAN JUAN.

14.-  Delta  Santafecino  y  Entrerriano  del  Paraná  (las   islas pertenecientes  a  la  Provincia  de  SANTA FE en los Departamentos CAPITAL, SAN JERONIMO, SAN LORENZO, ROSARIO  y  CONSTITUCION, y las de  la  Provincia  de  ENTRE  RIOS  en  los  Departamentos  PARANA, DIAMANTE, VICTORIA, GUALEGUAY y GUALEGUAYCHU).

15.- Delta Bonaerense del RIO PARANA (las islas  de la Provincia de BUENOS  AIRES  correspondientes  a  los  Partidos  de SAN  NICOLAS, RAMALLO,  SAN  PEDRO, BARADERO, ZARATE, CAMPANA, TIGRE,  ESCOBAR  y SAN FERNANDO).

16.- Provincia de  BUENOS  AIRES  en  la Zona Ribereña (Terrazas de inundación de los Ríos PARANA, PARANA DE  LAS  PALMAS y de LA PLATA ubicadas  en  los  Partidos  de  SAN NICOLAS, RAMALLO,  SAN  PEDRO, BARADERO, ZARATE, CAMPANA, ESCOBAR,  TIGRE,  AVELLANEDA  (a  partir del  Canal  Domínico),  QUILMES,  BERAZATEGUI,  ENSENADA, BERISSO y MAGDALENA.

17.- Provincia de BUENOS AIRES. Todos los Partidos  excepto  los de PATAGONES  y  VILLARINO,  las  Islas  del  Delta Bonaerense del Río Paraná y la Zona Ribereña.

18.-  Provincia  de  BUENOS  AIRES,  los Partidos  de  PATAGONES  y VILLARINO.

19.-  Provincia  de LA PAMPA, los Departamentos  ATREUCO,  CAPITAL, CATRILO,  CONHELO,    CHAPALEUFU,  GUATRACHE,  MARACO,  QUEMUQUEMU, RANCUL, REALICO y TRENEL.

20.-  Provincia  de  LA PAMPA  en  los  Departamentos  CALEU-CALEU, CURACO, CHALILEO, CHICAL  CO,  HUCAL,  LIHUEL CALEL, LIMAY MAHUIDA, LONVENTUE, PUELEN, TOAY y UTRACAN.

21.- Provincia del NEUQUEN; Provincia de RIO NEGRO, los Departamentos BARILOCHE, ÑORQUINCO y PILCANIYEU,  excluída  la zona 33.

22.- Provincia de RIO NEGRO, los Departamentos AVELLANEDA, EL  CUY, GENERAL  ROCA,  NUEVE  DE  JULIO,  SAN  ANTONIO,  VALCHETA  y 25 DE MAYO.

23.-  Provincia  de  RIO  NEGRO,  los  Departamentos ADOLFO ALSINA, CONESA y PICHI-MAHUIDA.

24.-  Provincia  del CHUBUT, los Departamentos  BIEDMA,  ESCALANTE, FLORENTINO AMEGHINO y RAWSON.

25.- Provincia de SANTA CRUZ; Provincia de CHUBUT, los Departamentos CUSHAMEN,  FUTALEUFU,  GASTRE,  LANGUIÑEO,  MARTIRES, PASO  DE  INDIOS,  RIO  SENGUERR,  SARMIENTO,  TEHUELCHES y TELSEN, excluída la zona 34.

26.- TIERRA DEL FUEGO.

27.-  Bajos Submeridionales, comprendiendo los Departamentos  9  DE JULIO,  VERA  y OBLIGADO de la Provincia de SANTA FE, Departamentos FRAY JUSTO SANTA  MARIA  DE  ORO, MAYOR LUIS J. FONTANA, TAPENAGA y SAN FERNANDO de la Provincia del  CHACO  y  Departamentos BRIGADIER JUAN FELIPE IBARRA, GENERAL TABOADA y BELGRANO  de  la Provincia de SANTIAGO DEL ESTERO.

28.- Todo el país a excepción de las zonas definidas  como  14, 15, 16, 17, 18 y 27.

29.- Area de Frontera TARTAGAL (Ley 18.575 - Decreto 135/77).

30.-  Area  de  Frontera JUAREZ (Ley 18.575 - Decreto 955/79).

31.- Area de Frontera  CLORINDA (Ley 18.575 - Decreto 955/79).

32.- Area de Frontera BERNARDO  DE  IRIGOYEN  (Ley 18.575 - Decreto 759/80).

33.- Areas de Frontera CHOS MALAL y ALUMINE (Ley  18.575 - Decretos 362/76 y 759/80).

34.- Areas de Frontera EPUYEN, CORCOVADO, SENGUERR,  PERITO MORENO, CALAFATE  y  RIO  TURBIO (Ley 18.575 - Decretos 362/76, 2.630/77  y 759/80).