---
Fecha: 1998-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 593/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000593
---
# CREACION DEL CONSEJO INTERSECTORIAL DE SEGURIDAD TURISTICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito  de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el CONSEJO  INTERSECTORIAL  DE  SEGURIDAD TURISTICA, que tendrá por objeto:

1. Elaborar las políticas nacionales específicas de seguridad en el turismo,  que  propendan  a  la  protección  en  todo el territorio nacional  de  la  integridad  física,  salud,  bienes,  derechos  y garantías de los turistas extranjeros y nacionales, y al  resguardo del patrimonio natural y cultural y de los establecimientos, vías y medios de servicios al turista.

2.  Elaborar  planes  de  desarrollo  de  las  políticas nacionales específicas de seguridad en el turismo, en coordinación, cooperación y ejecución integrada con las provincias,  municipios y CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, compatibilizados con el Sistema de Seguridad Interior.

3. Proponer normas y recomendar acciones a los órganos y autoridades oficiales competentes y a las entidades representativas del  sector privado, tendientes al pleno desarrollo y ejecución  de las políticas y planes de seguridad en el turismo.

4. Proponer campañas de esclarecimiento, prevención y recomendaciones  al  público  en  general  y  a sectores que puedan contribuir a establecer condiciones de seguridad para el desenvolvimiento turístico, las que serán realizadas a través de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION o según  corresponda  a competencias y acciones específicas, a través de los organismos públicos que  tengan intervención o injerencia en la materia.

<a id="2"></a>
Art.  2: El Consejo estará integrado  por  los  titulares  de  los siguientes organismos y entidades oficiales y en igual forma de las entidades representativas del sector privado que se invitarán a tal efecto:

- SECRETARIA  DE  TURISMO  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

- SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  INTERIOR  del  MINISTERIO DEL INTERIOR.

- SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO de  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

- SECRETARIA  DE  POLITICA Y REGULACION DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

- SECRETARIA DE ASUNTOS  TECNICOS  Y LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA.

- SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES  Y  ASUNTOS  LATINOAMERICANOS del  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO.

- DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

- DIRECCION  GENERAL  DE  ADUANAS  dependiente  de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

- CONSEJO FEDERAL DE TURISMO.

- CAMARA ARGENTINA DE TURISMO.

-  JUNTA  DE  REPRESENTANTES  DE  COMPAÑIAS    AEREAS   (JURCA).

-  Cualquier  otro  organismo o entidad privada que  a  juicio  del Consejo,  se estimare  de  importancia  permanente,  transitoria  o circunstancial para la planificación y/o ejecución de las políticas de seguridad en el turismo.

El  Consejo    podrá  adoptar  un  sistema  de  funcionamiento  con participación permanente o alternada de sus miembros según la mejor conveniencia, eficacia  y  efectividad de la actuación prevista por el presente decreto.

En caso de que los titulares  no pudieren concurrir a las reuniones del Consejo designarán un representante alterno.

<a id="3"></a>
Art.  3: El  Secretario  de  Turismo  tendrá  a  su  cargo:

- Ejercer la presidencia del Consejo.

- Convocar  al Consejo por propia  iniciativa  o  a  propuesta  de cualesquiera de las representaciones integrantes.

- Disponer las  funciones  de  secretaría y apoyo administrativo al Consejo.

- Establecer en sus dependencias,  una Oficina de Enlace permanente con los sectores público y privado, destinada a recibir, encauzar y transmitir todo asunto que guarde relevancia  para  la prevención y respuesta atinente a la seguridad en el turismo, sin  perjuicio  de lo  que concierna a la atención directa de los órdenes policiales y judiciales    en  ejercicio  de  sus  respectivas  competencias.

De las  resoluciones  que se lleven a cabo en el ámbito del Consejo se mantendrán informados  al Presidente de la República, al Jefe de Gabinete  de  Ministros  y  a  los  Ministros  correspondientes.

<a id="4"></a>
Art.  4: Todos los organismos  dependientes  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL brindarán la máxima e inmediata colaboración a los planes, medidas  y  acciones  que  se  dispongan  en  consecuencia  de  las proposiciones del Consejo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Invítase  a  los  Gobiernos Provinciales y de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, a instituir  o asignar en sus respectivos órdenes locales, órganos o funciones que atiendan  especialmente la materia  relativa  a la seguridad en el turismo, en concurrencia  y coordinación con el  CONSEJO  INTERSECTORIAL DE SEGURIDAD TURISTICA que se crea por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.