---
Fecha: 1982-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 141/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19820000141
Id: 123456789-0abc-141-0000-2891soterced
---
# Decreto Secreto sobre la designación del Presidente de la Delegación Argentina a la 1ra. Reunión de Políticas Culturales de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura que se realizará República de México

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Designar Presidente de la Delegación Argentina a la Ira. Reunión Mundial de Políticas Culturales de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) que se celebrará en la ciudad de México (República de México) del 26 de julio al 6 de agosto de 1982 al señor Secretario de Cultura de la Presidencia de la Nación, Dr. Julio César GANCEDO (M.I. Nº 1.737.451).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Integrarán además la delegación: los funcionarios de Cancillería que designe el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, el señor Coordinador de la Comisión Nacional Argentina de Cooperación con la UNESCO, D. Sergio LORUSSO (D.N.I. Nº 4.461.107) y, por la Secretaría de Información Pública, el señor Asesor Cnel. Jorge H. POLI (M.I. Nº 4.759.197).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por los servicios administrativos pertinentes se hará entrega de las órdenes de pasaje Buenos Aires-México-Buenos Aires que correspondan. Asimismo, se asignarán viáticos a los miembros de la delegación, de acuerdo con lo determinado en el artículo 2° del Decreto Nº 2038/79, por el lapso de diecisiete (17) días, (y por la suma de CIENTO SESENTA Y SIETE FRANCOS SUIZOS (FS. 167) DIARIOS) con cargo de oportuna rendición de cuentas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas específicas del Presupuesto -Ejercicio 1982- correspondientes a la Secretaría de Cultura, Secretaría de Información Pública y Ministerio de Educación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por la Dirección Nacional de Ceremonial del Estado se tramitarán los pasaportes, visas y credenciales correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.