---
Fecha: 1968-03-29
Título: Decreto Nacional 1.705/68
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-03-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680001705
Id: 123456789-0abc-507-1000-8691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17.678. FONDO DE INTEGRACION TERRITORIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- A los fines previstos en la ley 17.678, los gobiernos provinciales  presentarán  antes  del 31 de octubre de cada año, el plan detallado de trabajos públicos  en ejecución o del conjunto de obras  nuevas  con  iniciación  posible  durante    el    ejercicio siguiente, acompañando en el caso de estas últimas, la fundamentación  socioeconómica,  el  proyecto  de  ingeniería y  el presupuesto de cada una de ellas.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Podrán  incluirse en los referidos planes obras que hayan  de  ejecutarse  bajo    jurisdicción   municipal  cuando  su importancia lo justifique.

<a id="3"></a>
Art.  3.- A los mismos fines podrán presentarse referencias de obras provinciales  o  municipales  en  estado de anteproyecto o de trabajos  públicos  nacionales,  cuya  ejecución    se    considere prioritaria    para  el  desarrollo  local,  circunstancia  que  se fundamentará debidamente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  presentación  se  efectuará  por conducto de la Secretaría  de  Estado de Gobierno, la que someterá  los  proyectos recibidos a la Secretaría  del  Consejo  Nac. de Desarrollo para su evaluación  y consideración de acuerdo con  los  objetivos  fijados para el planeamiento.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Sobre la base de dicha evaluación y considerando la situación de las  distintas  zonas  en que se haya de concentrar la inversión, la Secretaría de Estado de Gobierno, previa intervención del Ministerio de Economía  y  Trabajo,  propondrá  al Poder   Ejecutivo  las  obras  a  financiar,  para  su  aprobación.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La Secretaría de Estado de Gobierno, en consulta con la Secretaría  del Consejo Nac. de Desarrollo y con la intervención de  los  correspondientes    organismos  competentes  en  el  orden nacional, podrá disponer la financiación  con  recurso del Fondo de Integración  Territorial,  de  la  preparación  de los  estudios  y proyectos a que se refiere el art. 3 del presente  decreto.  A este fin  podrá  dedicarse  hasta  el 1% del monto total de los recursos previstos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  trabajos  que financie el Fondo de Integración Territorial se adecuarán a las siguientes  condiciones y régimen de pago:

a)  Cuando  por la naturaleza de los mismos ello  resulte  posible, deberá  asegurarse  la  participación  activa  de  las  comunidades locales interesadas  mediante acuerdos financieros u otros tipos de colaboración.

b) Los contratos de servicios  deberán  efectuarse  de acuerdo a lo que prevean las respectivas leyes provinciales o nacionales,  en su caso.

c)  Los  contratos  de obras deberán efectuarse mediante licitación pública. En caso de que  la  licitación  fracasare, podrán acudir a otros  sistemas de contratación, cuidando de  otorgar  igualdad  de oportunidades a los posibles oferentes.

d)  Se seguirá  el  procedimiento  de  recepción,  certificación  y control  que  establezcan  las  respectivas  leyes  provinciales  o nacionales, en su caso.

e)  Se  remitirá  a  la  Secretaría  de  Estado  de  Gobierno copia autoizada  de  los  certificados  de  obras  emitidos,  debidamente intervenidos.

f)  Se  formulará  una  programación  de  ejecución y un calendario mensual  de  necesidades  de  fondos,  el que se  comunicará  a  la Secretaría de Estado de Gobierno, con copia  para  la Secretaría de Estado de Hacienda, dentro de los 30 días de aprobado  el proyecto.

g)  La  Secretaría  de  Estado  de  Gobierno  emitirá el respectivo libramiento de pago contra el Tesoro Nacional,  el  que transferirá al  titular  los  fondos  necesarios  afectados  al  pago  de  cada certificado.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  constancias  de  remisión  a  las provincias o municipios  de  las  sumas pertinentes, de acuerdo al procedimiento establecido  en  el  artículo   anterior,  servirán  de  suficiente descargo para las rendiciones de cuentas de Tesorería.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  Secretaría  de Estado de Gobierno fiscalizará a través de los respectivos delegados  regionales,  que  requerirán a dichos    efectos  el  asesoramiento  de  los  organismos  técnicos correspondientes,  el  cumplimiento de las condiciones fijadas y la marcha de las obras, pudiendo  suspender los pagos si se observasen anomalías.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Las obras públicas nacionales que eventualmente se realicen con la financiación  del Fondo de Integración Territorial, deberán ser ejecutadas con la intervención  que  corresponda de las Secretarías    u  organismos  competentes  en  el  orden  nacional.

<a id="11"></a>
Art.  11.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros del  Interior  y  de Economía y Trabajo y firmado por los señores secretarios de Estado de Gobierno y Hacienda.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.