---
Fecha: 1983-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 3.081/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830003081
Id: 123456789-0abc-180-3000-3891soterced
---
# Decreto secreto sobre la ampliación del art. 2° del Decreto "S" Nº 278/74.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Amplíase el artículo 2° del Decreto "S" Nº 278 de fecha 24 de enero de 1974, modificado por el Decreto "S" Nº 67 de fecha 12 de enero de 1978, para las erogaciones que demande la continuidad de la fabricación en serie de los aviones I.A. 58 Pucará e I.A. 63, durante el período 1984 - 1990, de conformidad con las inversiones anuales que se determinen y que serán atendidas con cargo a la Cuenta Especial 290 - Minsiterio de Defensa - Cumplimiento Ley "S" Nº 18.302/69

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los fines señalados en el artículo precedente, el Ministerio de Defensa incluirá los créditos pertinentes en sus respectivos presupuestos anuales, sin que ello signifique modificar el monto que en cada ejercicio financiero corresponda asignar al Comando en Jefe de la Fuerza Aérea con cargo a la mencionada Cuenta Especial.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea adecuará el desarrollo financiero de la fabricación de los aviones I.A. 58 e I.A. 63 a las reales disponibilidades crediticias que se le otorguen conforme lo expresado en el Artículo 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Aprúebase lo actuado por el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea en todo lo relacionado con la investigación, desarrollo y construcción de prototipos del avión I.A. 63, incluso la transferencia tecnológica recibida para posibilitar la concreción del programa, incluyéndolo entre los objetivos de interés nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Mantienense en toda su vigencia los artículos 4°, 5°, 6°, 7° y 8° del Decreto "S" Nº 278/74.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archivese.