---
Fecha: 1973-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.042/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730001042
Id: 123456789-0abc-240-1000-3791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA MODIFICACION DE TRES MIL QUINIENTOS FUSILES SEMI-AUTOMATICOS "FN" Y LA PROVISION DE DIECISIETE MIL CARGADORES A LA FIRMA METALURGICA CENTRO S.C.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO GENERAL DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la modificación de TRES MIL QUINIENTOS (3.500) fusiles semi-automáticos "FN" calibre 7,65 mm a calibre 7,62 mm NATO y la provisión de DIECISIETE MIL (17.000) cargadores de quita y pon con capacidad para VEINTE (20) cartuchos, a la firma METALURGICA CENTRO S.C.A. por la suma de CINCO MILLONES SETECIENTOS SETENTA Y NUEVE MIL PESOS ($ 5.779.000,00).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Contrato firmado "ad-referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA - COMANDO GENERAL DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma METALURGICA CENTRO S.C.A., uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total del presente Decreto y que se indica en el Artículo 1°, se imputará al ejercicio 1973 la suma de UN MILLON CIENTO SETENTA Y CINCO MIL QUINIENTOS PESOS ($ 1.175.500,00) de acuerdo al Ordenamiento Presupuestario - Jurisdicción 52 - Finalidad 2 - Función 10 - Carácter 0 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Inciso 41 - Partida Principal 4190 - Programa 009.

El saldo se imputará en los ejercicios venideros, a la partida equivalente del ejercicio 1973.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro de Defensa, y el señor Ministro de Economía.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO GENERAL DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).