---
Fecha: 1996-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.661/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001661
---
# CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

## TITULO I: DE LAS MISIONES Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
Art.1 : El CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET)  funcionará  como ente  autárquico  del  Estado nacional en jurisdicción de la SECRETARIA  DE  CIENCIA Y TECNOLOGIA del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION, y tendrá  por  misión  el fomento y ejecución de actividades  científicas  y tecnológicas en todo el territorio nacional y en las distintas áreas del conocimiento.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Para el cumplimiento de sus fines, el CONSEJO  NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) deberá aplicar las políticas generales fijadas por el Gobierno Nacional a través  del Plan Nacional Plurianual de Ciencia y Tecnología, la definición de prioridades y los lineamientos  de  la  SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) tendrá las siguientes funciones:

a) Fomentar y subvencionar la investigación científica y tecnológica, y las actividades de apoyo  a  las mismas, tanto en el sector  público  como privado, que apunten al avance  científico  y tecnológico en el  país, al desarrollo de la economía nacional y al mejoramiento de la calidad  de  vida,  respetando los lineamientos establecidos por el Gobierno Nacional.

b)  Fomentar el intercambio y la cooperación científica-tecnológica dentro del país y con el extranjero.

c) Otorgar subsidios a proyectos de investigación.

d) Otorgar pasantías y becas para la capacitación y perfeccionamiento de egresados universitarios o para la realización de investigaciones  específicas, en  el  país  o  en el extranjero.

e) Organizar y subvencionar institutos, laboratorios  y  centros de investigación,  los  que podrán funcionar en universidades y  otras instituciones oficiales  o  privadas  o bajo la dependencia directa del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNICAS (CONICET).

f)  Administrar    las   Carreras  del  Investigador  Científico  y Tecnológico,  y  del  Personal   de  Apoyo  a  la  Investigación  y Desarrollo.

g) Instituir premios, créditos y  otras  acciones  de  apoyo  a  la investigación científica.

h)  Brindar  asesoramientos  a  entidades públicas y privadas en el ámbito de su competencia.

## TITULO II: DE LA CONDUCCION DEL CONICET

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS (CONICET)  será  conducido por UN (1) Directorio integrado por OCHO (8) miembros y UN  (1) Presidente, designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El Presidente será propuesto  por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION,  y  los  OCHO (8) miembros restantes  del  Directorio surgirán  de ternas  propuestas  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  y constituidas de la siguiente manera:

a) CUATRO (4) ternas electas por los investigadores activos en cada una  de las grandes áreas  del  conocimiento  que  se  mencionan  a continuación:

Ciencias  Sociales  y Humanidades Ciencias Biológicas y de la Salud Ciencias Exactas y Naturales  (no Biológicas) Ciencias Agrarias, de Ingeniería y de Materiales.

b)  UNA  (1)  terna  propuesta  por  el  Consejo  de  Universidades establecido por la Ley N. 24.521.

c) UNA (1) terna propuesta por las  organizaciones  representativas de la industria.

d)  UNA  (1) terna propuesta por las organizaciones representativas del agro.

e) UNA (1)  terna propuesta por los máximos organismos responsables de la ciencia  y  la  tecnología de los Gobiernos Provinciales y el Gobierno Autónomo de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Los miembros del Directorio durarán CUATRO (4) años en sus funciones siendo renovados  por  mitades  cada  DOS  (2)  años.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Para ser miembro  del  Directorio  se  requiere  poseer nacionalidad argentina y gozar de reconocida jerarquía científica a nivel nacional e internacional, y/o haber demostrado capacidad para la realización de desarrollos tecnológicos originales reconocidos a nivel nacional  o internacional,  y/o tener reconocida trayectoria como empresario innovador, y/o haberse  destacado como especialista en gestión y planeamiento de actividades científicas y/o tecnológicas. Las propuestas a las que hace  referencia el artículo 5,  inciso  b),  c),  d)  y  e), deberán estar acompañadas  de  una descripción de los antecedentes  de  los  candidatos que avalen sus méritos  y merecimientos  para  ser miembros del  Directorio.  Las propuestas procurarán cubrir diferentes  localizaciones  regionales de  modo  que  la  elección  por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL permita una composición federal equilibrada.

<a id="8"></a>
Art. 8 : A los fines del artículo  5,  incisos  c) y d), el CONSEJO NACIONAL DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNICAS   (CONICET) establecerá  la nómina de  las  entidades  a  ser convocadas para acordar las respectivas propuestas de ternas.

<a id="9"></a>
Art. 9 : A los fines del artículo 5, inciso a), el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) establecerá las condiciones requeridas para ser elector y elaborará  en oportunidad de cada renovación del Directorio y con la debida anticipación  los padrones  por  áreas de los investigadores activos con capacidad de ser electores.

Asimismo elaborará  un  listado  de  investigadores  con suficiente idoneidad y trayectoria para ser candidatos a integrar las ternas a ser electas. Cada elector podrá votar hasta por TRES (3) candidatos de su respectiva área del conocimiento los que deberán pertenecer a diferentes regiones del país. En oportunidad de cada renovación del Directorio,  el  CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y TECNICAS realizará  una convocatoria pública para inscribirse en el respectivo padrón. El  proceso  de  confección de los padrones será público.

<a id="10"></a>
Art. 10. : El Presidente del Directorio  sólo  ejercerá  derecho  a voto  en caso en que la votación de los restantes OCHO (8) miembros resulte en empate.

<a id="11"></a>
Art. 11. :  El  Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) elegirá entre sus miembros DOS (2) Vicepresidentes, UNO (1)  de Asuntos Científicos y otro de Asuntos Tecnológicos.

<a id="12"></a>
Art.  12.  : El Presidente y los  Vicepresidentes  durarán en  sus funciones DOS  (2)  años,  pudiendo ser reelegidos por otro período consecutivo una sola vez.

<a id="13"></a>
Art.  13: El Presidente y los Vicepresidentes del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS (CONICET) desempeñarán sus funciones con dedicación completa y tendrán rango y jerarquía de Secretario y Subsecretario, respectivamente. Los restantes miembros del Directorio sólo percibirán honorarios en función de la asistencia a las reuniones del mismo y/o en virtud de comisiones de servicios expresamente asignadas por éste. El valor de los honorarios será determinado por resolución del Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación previa intervención de la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO.

<a id="14"></a>
Art.  14.  : Los miembros del Directorio actuarán con independencia de criterio    y  no  en  representación  de  sus  proponentes.

<a id="15"></a>
Art. 15.: En  caso  de  renuncia o fallecimiento de un miembro del Directorio exceptuado su Presidente,  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL designará un reemplazante para completar el período de funciones de quien  se  trate,  de entre  aquellos  postulantes  que   hubieran integrado junto con el renunciante o fallecido la terna sobre  cuya base se efectuó la designación original.

<a id="16"></a>
Art. 16. : Serán atribuciones del Directorio:

a)  Adquirir,  administrar y enajenar bienes de toda clase, para el cumplimiento de sus finalidades.

b)  Aceptar herencias,  legados  y  donaciones,  con  o  sin  cargo.

c) Estar en juicio, como actor o demandado, con relación a aquellos derechos de que pueda ser titular.

d)  Proyectar  su  presupuesto  anual  y  cálculo  de  recursos.

e) Designar,  remover y sancionar al personal científico, técnico y administrativo, conforme a las leyes vigentes.

f)  Contratar científicos  y  técnicos,  nacionales  o  extranjeros.

g) Celebrar y refrendar acuerdos, convenios y contratos referidos a sus objetivos y actividades.

h) Asignar  y  otorgar  recursos  para el cumplimiento de sus fines.

i)  Determinar  las  competencias  funcionales    atinentes   a  la suscripción de  los  actos  administrativos  propios del organismo.

j) En general, realizar cuantos más actos fuesen necesarios para el debido cumplimiento de sus finalidades.

<a id="17"></a>
Art.  17.  : El Presidente del Directorio del CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES    CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET)  tendrá  las siguientes funciones:

a) Ejercer la representación legal del organismo, tanto administrativa, judicial como extrajudicial.

b) Presidir las reuniones.

c) Suscribir los actos  administrativos propios de sus atribuciones.

d) Adoptar las medidas de  estricta urgencia que corresponda, dando inmediata intervención al Directorio.

e)  Ejecutar las resoluciones  del  Directorio  conduciendo  a  tal efecto la actividad del organismo a través de sus Vicepresidentes y otros funcionarios de su dependencia directa.

<a id="18"></a>
Art.  18. : Los Vicepresidentes de Asuntos Científicos y de Asuntos Tecnológicos, tendrán la responsabilidad de coordinar las tareas de evaluación,  fomento  y  ejecución de las actividades propias de la investigación científica  y   de  la  investigación  y  desarrollo tecnológicos, respectivamente. En caso de ausencia, imposibilidad o vacancia temporarios del Presidente,  éste,  o  en  su  defecto  el Directorio, designará el Vicepresidente que ejercerá la Presidencia.

## TITULO III: DE LA GESTION Y CONTROL

<a id="19"></a>
Art.  19.  :  La  gestión  del  CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET),    deberá  estar  dirigida a:

a)  Implementar las políticas del Gobierno  Nacional  expresadas  a través del Plan Nacional Plurianual de Ciencia y Tecnología, la Ley de Presupuesto  y otras  pautas  que  determine  la  SECRETARIA DE CIENCIA   Y  TECNOLOGIA  del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION.

b) Asegurar  que  toda  asignación de fondos respete el criterio de calidad, mérito y pertinencia, por encima de toda otra consideración.

c)  Asegurar  que  todos  los  procedimientos  cumplan  con  reglas previamente establecidas, sean  públicos  y  se  ajusten  a  normas éticas  universalmente aceptadas  a  fin  de  evitar conflictos de interés.

d)  Dotar al organismo de una administración eficiente,  medida  en términos de referencia  internacionales,  procurando  la  máxima capacitación de su personal.

e) Asegurar  que el organismo esté totalmente orientado al servicio de los grupos  de  trabajo  que  ejecutan  tareas  de investigación científica  y tecnológica, facilitando en todo lo que  sea  posible las gestiones que los involucren.

f)  Separar claramente  sus  obligaciones  y  responsabilidades  de evaluación,  de  aquéllas  vinculadas  al  gerenciamiento  de  las Unidades Ejecutoras.

g) Desarrollar  mecanismos de descentralización operativa en lo que se refiere a las Unidades Ejecutoras.

<a id="20"></a>
Art. 20. : Sin perjuicio  de  las  medidas  que en cumplimiento del artículo anterior  disponga  el  Directorio,  se   deberá  prever:

a)  La edición y publicación de un Boletín Oficial de  Resoluciones del Directorio, y su difusión pública.

b) La  estricta  aplicación  de  la  Ley  N.20.464, Estatuto de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico,  y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo.

c)  Que quienes ejerzan la responsabilidad de evaluar y/o  decidir, deberán excusarse en toda situación en que se presenten conflictos de interés.

d) Que las  evaluaciones  respeten  el  pluralismo de corrientes de pensamiento, teorías y líneas de investigación.

e)  Que  la  evaluación  de  la calidad y mérito  de  la  actividad científica y/o  tecnológica  contemple  indicadores  múltiples  de desempeño, los que deberán respetar  las  particularidades  de  las disciplinas  y  áreas del conocimiento, su impacto en el desarrollo del  conocimiento  universal  y  su contribución  al  conocimiento nacional  y  al  desarrollo  económico  y social de  la Argentina.

f) En caso que el Directorio decida apartarse de las recomendaciones  de  las Comisiones  Asesoras  y  de  la Junta  de Calificación y Promoción relativas a la aplicación de la  Ley  N.20. 464,  deberá  hacerlo por razones fundadas que deberán ser públicas.

<a id="21"></a>
Art. 21. : Para asegurar el cumplimiento de las pautas indicadas en los artículos 19  y  20,  el  CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), deberá instrumentar  las  medidas adecuadas  para  realizar  un  control periódico de las mismas, sin perjuicio de las evaluaciones que con  tal  propósito  disponga la SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION.

## TITULO IV: DEL FOMENTO Y EJECUCION DE LAS ACTIVIDADES CIENTIFICAS Y TECNOLOGICAS

<a id="22"></a>
Art. 22. : El CONSEJO NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS (CONICET),   orientará  el  apoyo  de  las  actividades científicas y tecnológicas  que  realice  o promueva en función del Plan Nacional Plurianual de Ciencia y Tecnología, y los lineamientos de política que le transmita la SECRETARIA DE CIENCIA Y  TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION,  y asegurando que  las  mismas  cumplan  con  los requisitos de calidad, mérito y pertinencia que defina el propio Organismo.

<a id="23"></a>
Art. 23. : Los instrumentos de promoción  que  utilizará el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS  (CONICET)  son:

a)  Becas,  pasantías  o  apoyos  para  la  ejecución  de tareas de investigación y desarrollo que puedan efectuarse en el país o en el exterior.

b)  Carreras  del  investigador  Científico  y  Tecnológico, y  del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo.

c) Subsidios para desarrollar tareas de investigación y desarrollo, edición y/o adquisición de publicaciones, realización  de reuniones científicas y adquisición de bienes.

d)  Otras  no  especificadas  que  a  juicio  del  Directorio  sean convenientes para el cumplimiento de sus objetivos.

<a id="24"></a>
Art. 24. : Son becas los estipendios que a título de promoción, sin implicancia alguna de relación de dependencia presente o futura, se abonan para la formación de posgrado, preferentemente de doctorado, o trabajos de posdoctorado en el país o en el extranjero. Las becas internas  para  la  formación  de posgrado estarán limitadas a los programas  y  carreras acreditados por  la COMISION  NACIONAL  DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA.

<a id="25"></a>
Art. 25. : El Directorio  determinará el número y tipo de becas que anualmente se concursará, en  virtud  de  lo  cual  considerará las prioridades por disciplina, la distribución por regiones del país y el desarrollo previsto de las Carreras del Investigador  Científico y  Tecnológico,  y  del  Personal  de  Apoyo  a la Investigación  y Desarrollo.  Asimismo  establecerá  el reglamento    de  admisión, permanencia y criterios de valoración que serán previos y públicos, como  así  también los mecanismos de coordinación con programas  de universidades,  programas  especiales de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS, y de la SECRETARIA  DE  CIENCIA Y TECNOLOGIA, ambas del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, y programas de organismos no gubernamentales.

<a id="26"></a>
Art.  26. :  Son pasantías los estipendios  que  se  otorgan  para realizar estadías  de  corta  duración  en  institutos o centros de investigación  del país o del extranjero con miras  a  perfeccionar técnicas, adquirir  destrezas o  finalizar  trabajos científicos o tecnológicos. El CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS Y TECNICAS  (CONICET),  reglamentará  los alcances,  requisitos   de calidad  de  los  postulantes y monto global a asignar anualmente a esta finalidad.

<a id="27"></a>
Art. 27. : Los únicos  mecanismos  institucionales de incorporación de personal científico y técnico al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS  (CONICET)  son  aquellos previstos en la Ley N. 20.464.

<a id="28"></a>
Art. 28. : El Personal de Apoyo que  ingrese  a la Carrera a partir de  la fecha, será afectado exclusivamente a tareas  dirigidas  por miembros de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico en Unidades  Ejecutoras  del CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS (CONICET), propias  o  en  convenio  con terceros.

<a id="29"></a>
Art. 29. : Son  subsidios  los fondos que se otorgan para proyectos de investigación científica y tecnológica, y para el funcionamiento de los Institutos, Centros y Laboratorios (Unidades Ejecutoras) del CONSEJO  NACIONAL DE  INVESTIGACIONES    CIENTIFICAS   Y  TECNICAS (CONICET).  El  Directorio determinará  los  montos a afectar  por ejercicio  fiscal,  los  que no podrán  comprometer   incrementos presupuestarios automáticos para ejercicios financieros siguientes.

Con  base  en  las  disponibilidades  presupuestarias el Directorio determinará el monto a afectar, y reglamentará  las  condiciones  y obligaciones  en cada caso, como asimismo los patrones de calidad y eficiencia que  se requerirán, que serán públicos y dados a conocer con anticipación al llamado a concurso.

<a id="30"></a>
Art. 30. :El régimen  de  otorgamiento  de  subsidios  deberá  ser motivo  de un manual operativo que describa la forma de aplicación de los fondos,  los mecanismos  de  control  y de rendición de los mismos,  en  el  marco  del régimen  de administración  financiera establecido por la Ley N. 24.156 y normas complementarias, y deberá guiarse  de  acuerdo  a los siguientes criterios:

a)  Estar  orientados  principalmente  a  iniciativas  en  las  que participen investigadores en la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET).

b)  Las  iniciativas  promovidas  por  grupos  que no pertenezcan a Unidades Ejecutoras  del  CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y  TECNICAS (CONICET),  ni  cuenten con investigadores miembros  de  la  Carrera del Investigador Científico  Tecnológico, deberán ser cofinanciadas.

c)  El financiamiento  de  iniciativas  correspondientes  a  grupos pertenecientes  a  Unidades  Ejecutoras  del  CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), será canalizado a través de la Dirección de la Unidad Ejecutora.

d)  Los subsidios no podrán utilizarse para contratar personal. No se podrán destinar subsidios otorgados para financiamiento de gastos de capital a gastos corrientes.

e)  La información correspondiente a los recursos otorgados  deberá ser pública.

<a id="31"></a>
Art.  31.  :  El  CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET)  determinará  los  requisitos  mínimos  para  la existencia de Unidades Ejecutoras (Institutos, Centros o Laboratorios),  según  sea  el caso, los que contemplarán el número mínimo de investigadores, personal de apoyo y líneas de investigación según corresponda  y la idoneidad de la Dirección. En los supuestos de Unidades Ejecutoras  en  asociación con terceros, los convenios   asociativos  deberán  prever  una  participación equitativa de las partes  en  lo  que  se  refiere  a los gastos de funcionamiento básico de las Unidades.

Los Programas no constituyen Unidades Ejecutoras y son instrumentos de promoción de la actividad científica-tecnológica que  no cuentan con infraestructura  significativa  propia y permiten alcanzar  un objetivo de investigación específico.  Su duración está limitada al objeto de su creación.

<a id="32"></a>
Art. 32. : Las Unidades Ejecutoras tendrán un Director designado por concurso público y abierto, que presidirá un Consejo Directivo integrado por los investigadores de mayor jerarquía de la Unidad, elegidos por el personal de la misma, un representante de la Carrera del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo (CPA) y otro de los becarios, elegidos estos dos últimos por sus pares. El Director ejercerá la representación de la Unidad y será responsable de la administración de los recursos económicos que reciba, ajustándose al régimen de administración financiera de la Ley Nº 24.156 y normas complementarias, actuando por cuenta y orden del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET).

El Consejo Directivo determinará las prioridades de trabajo y lineamientos generales de funcionamiento y designará un síndico entre sus miembros. El Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) podrá designar representantes que participen en las reuniones del Consejo Directivo de las diferentes Unidades Ejecutoras con el objeto de tomar contacto directo con los asuntos que conciten el mayor interés de las mismas.

<a id="33"></a>
Art. 33. : La creación  de  nuevas Unidades Ejecutoras requerirá el voto favorable  de  al  menos dos  tercios  de  los  miembros  del Directorio  y, en  caso de aprobarse,  deberá  prestarse  especial atención a que la nueva Unidad  se  cree en asociación con otra(s) institución(es)  que  comparta(n) con  el  CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET),  los gastos  de funcionamiento en términos comparables.

## TITULO V: DE LA EVALUACION DE LAS ACTIVIDADES DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET)

<a id="34"></a>
Art. 34. : El Directorio establecerá  los sistemas de evaluación de la  calidad  de  los  diferentes objetos de  evaluación,  a  saber, proyectos de investigación,  pedidos  de subsidios, miembros de las Carreras del Investigador Científico y  Tecnológico, y del Personal de  Apoyo  a  la Investigación  y Desarrollo,  becarios,  centros, institutos  y  programas,  y la  gestión    del  propio  Organismo.

<a id="35"></a>
Art. 35. : Los criterios de evaluación contemplarán las particularidades propias  y  diferenciadas  de  las    actividades científicas  y  las actividades  tecnológicas,  como  también  las características  propias de cada área del conocimiento, manteniendo en todos los casos  la  calidad  como objetivo  prioritario de los mismos.

En particular el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET),  deberá  tener en cuenta que la evaluación  de proyectos de investigación tecnológica requiere además del análisis de  la  calidad  técnica intrínseca,  una  evaluación  económica  e identificación del interés efectivo de los destinatarios (usuarios). A su vez,  deberá  tener en cuenta que la evaluación de los investigadores científicos y tecnológicos supone considerar las diferentes lógicas y prácticas de  trabajo y formas de presentación y evaluación  de  resultados  e impactos  distintos  del  quehacer científico y del quehacer tecnológico.

La evaluación de los proyectos y del personal científico- tecnológico se basará en la opinión de pares, entendiendo por tales a  personas  nacionales  o extranjeras  de  reconocida  trayectoria científica y/o tecnológica  que  se expedirán  sobre  la calidad y méritos,  sin  perjuicio  de otras instancias. En la evaluación  de Unidades Ejecutoras participarán además de los pares, especialistas en gestión científica y tecnológica y en actividades gerenciales, y cuando corresponda, expertos  del  sector de producción de bienes y servicios.

## TITULO V: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="36"></a>
Art. 36. : El plazo de CIENTO OCHENTA  (180)  días  hábiles para la normalización del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), establecido por el artículo 1 del Decreto N.747/ 96, se modifica por el plazo de NOVENTA (90) días hábiles  a partir de la publicación del presente decreto.

<a id="37"></a>
Art.  37.  : Para la integración del primer Directorio los padrones de electores  referidos  en  el artículo 5, inciso a), y 9, estarán constituidos por todos los miembros  de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico que revisten  como  tales a la fecha de la publicación del presente Decreto.

<a id="38"></a>
Art.  38. :  Serán  candidatos  para  las ternas a  las  que  hace referencia el artículo 5, inciso a), los miembros de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico en las categorías de Superior y  Principal  y aquéllos nominados por las  Academias  Nacionales, Organismos Científicos  y Tecnológicos y Sociedades Científicas que determine la Intervención.

<a id="39"></a>
Art. 39. : Los candidatos  nominados  por las Academias Nacionales, Organismos Científicos  y Tecnológicos y  Sociedades  Científicas, deberán cumplir con las condiciones requeridas para ser Investigador Superior o Principal  de  la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y la nominación deberá  ser acompañada por una descripción de los méritos de los candidatos que  avalen dichas condiciones. El cumplimiento de estas condiciones será  considerado por un  jurado  constituido  por  Investigadores Superiores de  la Carrera del Investigador Científico  y  Tecnológico,  cuyo dictamen será inapelable.

<a id="40"></a>
Art. 40. : Para la integración del primer Directorio las  entidades a  las  que  se  hace  referencia en el artículo 5, inciso c) serán invitadas:  la Confederación  General  de  la  Industria,  Consejo Argentino  de  la Industria    y  la  Unión  Industrial  Argentina.

<a id="41"></a>
Art. 41. : Para la integración del  primer Directorio las entidades a  las que se hace referencia en el artículo  5,  inciso  d)  serán invitadas:  las Confederaciones  Rurales Argentinas, CONINAGRO, la Federación  Agraria Argentina  y  la  Sociedad    Rural  Argentina.

<a id="42"></a>
Art.  42.  :  Al  constituirse  el primer Directorio, sus  miembros sortearán a quienes corresponda un  mandato  por sólo DOS (2) años.

Se sortearán independientemente los miembros elegidos de las ternas indicadas en el artículo 5, inciso a), y los miembros  elegidos  de las  ternas indicadas en  el  artículo 5, incisos b), c), d) y e).

<a id="43"></a>
Art. 43. : Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de  la puesta  en  funciones  del primer  Directorio,  el  CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) deberá efectuar  una evaluación externa  de  las  Unidades  Ejecutoras  y Programas bajo su dependencia.

<a id="44"></a>
Art. 44. : Sobre  la base de los criterios y de la evaluación a que se hace referencia  en  los  artículos 31 y 43, respectivamente, en los casos que corresponda, el  Directorio deberá disponer el cierre o fusión de las Unidades Ejecutoras y/o cancelación de programas, o la fijación de un plazo para su finalización, o la reconversión de los mismos en un plazo no mayor de UN (1) año.

<a id="45"></a>
Art. 45. : Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de  la publicación del presente decreto,  el  CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), deberá renegociar los convenios  asociativos con  terceros para el funcionamiento de las Unidades Ejecutoras, a fin de asegurar  el cofinanciamiento de los gastos de funcionamiento de dichas Unidades.

<a id="46"></a>
Art. 46. : En el término de DOSCIENTOS (200) días  hábiles a partir de la puesta en funciones del primer Directorio, éste deberá elevar a la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y a la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, un informe sobre  los resultados de  la  tarea  a que se hace referencia en los artículos  44  y  45.

<a id="47"></a>
Art. 47. : En el  término  de  CIENTO  OCHENTA (180) días hábiles a partir de la puesta en funciones del primer  Directorio, el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) deberá realizar una revisión del Estatuto de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y  Desarrollo  y  otras  normas complementarias,  elevando   a  la SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y a la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, un informe  sobre  el  estado de situación y las propuestas de modificación de la Ley N 20.464,  del Decreto  N. 1572/76  y  otras  normas  vinculadas  que  considere apropiadas. Esta revisión deberá incluir, entre otros aspectos, los requisitos particulares y criterios  de  evaluación aplicables al investigador científico y al investigador tecnológico  y el régimen de adicionales salariales.

<a id="48"></a>
Art. 48. : En el término de SESENTA (60) días hábiles a  partir  de la publicación  del  presente  decreto,  el  CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS (CONICET), deberá elaborar el manual operativo al que se hace  referencia  en el artículo 30 y elevarlo a la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA  del MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION, y a la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION  DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE MINISTROS.

<a id="49"></a>
Art. 49. :  Déjase sin efecto la excepción contenida en el artículo 2 del Decreto  N. 1091/91, modificado por el artículo 1 del Decreto N. 2205/94, y deróganse  los  artículos  1 y 2 de esta última norma.

<a id="50"></a>
Art.  50. : El CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS (CONICET),  adoptará los recaudos a fin de que inicien los trámites para obtener  el  beneficio jubilatorio, los agentes cuyas edades  estén comprendidas en  los  alcances  del  régimen  general previsional  establecido por  las  Leyes  Nros. 24.241 y 24.463, y normas complementarias, con la salvedad establecida  en el artículo 20 de la Ley N. 20.464.

<a id="51"></a>
Art. 51. : El personal de la Carrera del Investigador  Científico y Tecnológico  comprendido  en  el  artículo  anterior,  conforme  se jubilen,  y  en  tanto deseen continuar realizando actividades  de investigación, podrán ser contratados  en el marco del artículo 49 de la Ley N. 20.464 con una retribución que  no  podrá  superar  la diferencia  entre  el monto bruto de la jubilación y la retribución bruta de la categoría  de  la Carrera en la que revistieron. En tal supuesto  se  lo considerará como  miembro  activo  de  la Carrera.

<a id="52"></a>
Art. 52. : El Directorio  del  CONSEJO  NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS (CONICET) podrá dictar  las  disposiciones reglamentarias  que resulten  menester  para  establecer,  en  el supuesto previsto en el  artículo  anterior,  el  monto que en cada caso  corresponda  al  beneficio  a  otorgar, el cual deberá  estar vinculado a la dedicación horaria de su prestación.

<a id="53"></a>
Art.  53. : El CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS (CONICET) dictará las normas complementarias y aclaratorias  necesarias  para el cumplimiento del presente decreto.

<a id="54"></a>
Art. 54. : Derógase el Decreto-Ley N.1291/58 y sus modificatorios y complementarios.

<a id="55"></a>
Art. 55.: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.