---
Fecha: 1993-01-19
Título: Decreto Nacional 49/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000049
Id: 123456789-0abc-940-0000-3991soterced
---
# REGULARIZACION DE PAGOS PARA SERVICIOS DE RADIOCOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES a que,  con carácter de excepción, realice una nueva facturación de los derechos  y  aranceles  de  estaciones,  sistemas  y  servicios radioeléctricos  contemplados  en  la  Resolución  N. 147/90 de  la SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES,  correspondientes al  segundo  y tercer  cuatrimestre de 1990 y a la totalidad  del  año  1991,  sin recargo alguno.  A  tal efecto deberá tomarse el valor de la UNIDAD DE  TASACION  RADIOELECTRICA   vigente  a  la  fecha  de  la  nueva facturación.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Respecto  de  aquellos usuarios que hubiesen abonado facturas correspondientes a los  períodos  aludidos  en el artículo precedente,  cuyos  importes  excedan  el  monto  que en definitiva resulte  de la aplicación del criterio allí señalado,  la  COMISION NACIONAL DE  TELECOMUNICACIONES  acreditará  en favor de los mismos la  diferencia  correspondiente,  en  las futuras  facturaciones  y hasta su compensación.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES para  que,  por  intermedio de sus letrados y/o apoderados, ofrezca llegar  a un acuerdo  para  dar  por  terminados  los  juicios  por consignación  en  que sea parte demandada y en los que se cuestione el monto de los importes  adeudados  por  todos  o  alguno  de  los períodos  individualizados  en  el artículo 1 del presente decreto, mediante la adopción del criterio  y  metodología  señalados en los artículos  precedentes  y  con  expresa aclaración de que  ello  no importa  el  reconocimiento  de  hechos    y/o   derecho  alguno  y conviniendo la imposición de costas por su orden.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES a establecer  un  plan  de  facilidades  de hasta VEINTICUATRO (24) cuotas  para el pago de los montos que resulten  de  la  aplicación del presente  decreto,  cada  una de las cuales quedará establecida en  UNIDADES  DE  TASACION  RADIOELECTRICA  y  será  abonada  a  su vencimiento conforme al valor  vigente  a  la  fecha de su efectivo pago, aplicándose en caso de mora lo dispuesto en  el  artículo 7 y concordantes de la citada Resolución N. 147/90.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.