---
Fecha: 1996-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 483/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000483
Id: 123456789-0abc-384-0000-6991soterced
---
# DISOLUCION DE LA SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS

<a id="1"></a>
Art. 1: Disuélvese la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL DE FRONTERAS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros  para reasignar en los organismos que resulten competentes en razón de  la  materia de  las  funciones  atribuidas  a  la  SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS por el Decreto "S" N. 2563/79 y toda otra norma modificatoria y/o complementaria.

<a id="3"></a>
*Art. 3: Suprímense la totalidad de los cargos  correspondientes al personal  que revista en la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS, con excepción de los cargos de Planta Permanente y Planta Transitoria consignados en el Anexo al presente artículo.

El personal de la planta permanente cuyos cargos son eliminados serán  incorporados al Fondo de  Reconversión  Laboral  del  Sector Público Nacional, previsto por la Ley N. 24.629.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  créditos  presupuestarios  correspondientes a  la totalidad   de  los  cargos  de  la  SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE FRONTERAS - PROGRAMA  18 -  CONTROL  Y  ADMINISTRACION  PASOS  DE FRONTERAS  -  JURISDICCION  45 - MINISTERIO DE DEFENSA, deberán ser transferidos al Fondo de Reconversión  Laboral  del  Sector Público Nacional  previsto  por  la  Ley N. 24.629, debiendo efectuarse  las modificaciones presupuestarias pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los restantes créditos  presupuestarios correspondientes a la  SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS,  no  afectados  por  el artículo   anterior,  deberán  ser  redistribuídos  dentro  de  las partidas asignadas  a  la  JURISDICCION 45 - MINISTERIO DE DEFENSA, debiendo  efectuarse las adecuaciones  presupuestarias  pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: El  Jefe de Gabinete de Ministros y el Ministro de Trabajo y Seguridad Social,  dentro del plazo de TREINTA (30) días contados a partir de la fecha del presente deberán concretar las transferencias del personal  de  la planta permanente del organismo que se disuelve por el artículo 1,  a  los  fines  previstos  en el artículo 3 del presente.

<a id="7"></a>
Art.  7: El Jefe de Gabinete de Ministros, en el plazo mencionado en  el  artículo   anterior,  deberá  realizar  las  transferencias presupuestarias pertinentes  a  fin  de  dar  cumplimiento  con  lo dispuesto por los artículos 4 y 5 del presente.

<a id="8"></a>
Art.  8: Establécese que el presente decreto comenzará  a regir una vez que tome intervención la Comisión Mixta de Reforma del Estado y de Seguimiento de las Privatizaciones.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.