---
Fecha: 1978-08-04
Título: Decreto Nacional 1.749/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001749
Id: 123456789-0abc-947-1000-8791soterced
---
# FIJACION DE UN REGIMEN DE COMPENSACIONES PARA APLICAR AL PERSONAL Y AUTOMOTORES AL SERVICIO DEL SENASA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese en jurisdicción del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD  ANIMAL (SENASA), dependiente de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA, el régimen de compensaciones que como ANEXO I forma parte  del  presente  Decreto,  a aplicar al personal que para el cumplimiento del cometido específico de la Repartición,    debe  afectar  obligatoriamente  al  servicio    un automotor de su propiedad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  régimen  que se establece tendrá vigencia a partir  del  día  1 del mes siguiente  de  la  fecha  del  presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Déjase establecido que los gastos que demande la compensación que  se instituye serán atendidos con recursos propios del Organismo, y con  cargo  a  las  partidas presupuestarias de la Cuenta Especial 813-SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD ANIMAL (SENASA), 6.05-54-011-1-813-355-1-12-1220-237.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## NORMAS  PARA  EL  REINTEGRO DEL CAPITAL INVERTIDO EN AUTOMOTORES AL SERVICIO DEL SENASA

### NORMAS  Y  REQUISITOS DE APLICACION QUE DEBERAN CUMPLIMENTARSE PARA EL REINTEGRO  DEL  CAPITAL  INVERTIDO  EN  AUTOMOTORES AFECTADOS AL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL (SENASA)

<a id="1"></a>
I  -  Al  personal  del  SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD ANIMAL (SENASA)  que  por la índole de sus funciones se le exige  disponer de un automotor  de su propiedad para el cumplimiento de las tareas que se le encomienden,  se  le  reconocerá mensualmente en concepto de compensación por el capital invertido,  la suma equivalente a la que  resulte  de  aplicar  el  sistema  de  amortización  del  bien afectado en un plazo de 10 años a contar de la  fecha  de salida de la  unidad  de  fábrica,  con  arreglo  a  las  siguientes  normas.

<a id="2"></a>
II  -  Esta  suma se determinará, para las unidades nuevas, en base a los valores  establecidos  en  las  respectivas  facturas de compra  y  para  las  usadas  sobre  los  fijados en las tablas  de actualización que periódicamente confecciona  la  Caja  Nacional de Ahorro  y  Seguro  para  aplicar el impuesto a la transferencia  de automotores establecido por  Ley  N.  21.432.  En  ambos  casos  se incluirá  el  monto  de  los  impuestos  respectivos en concepto de compra de automotores.

<a id="3"></a>
III  -  Sobre  los valores establecidos en concepto de capital invertido y saldo resultante,  se  reconocerá  el  interés fijo que aplica  el  Banco  de  la  Nación Argentina para los préstamos  que acuerda  con  destino  a  la  compra  de  automotores,  de  capital reajustable  sobre  saldos, resultante  de  aplicar  el  índice  de precios mayoristas, ninel general.

<a id="4"></a>
IV - Su pago se efectuará en cuotas mensuales, cuyo número será dado  en  orden al período faltante para completar la antiguedad de diez (10) años establecida para su amortización.

<a id="5"></a>
V - La actualización de las cuotas se efectivizará a partir de la fecha  fijada  en  las  tablas  a  que  se alude en el punto II.

<a id="6"></a>
VI - El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL (SENASA) reintegrará  al  personal  que  tenga  afectado automotores para el cumplimiento de sus tareas los importes  correspondientes  al valor de  la prima de seguro contraido para la unidad afectada, hasta  el valor  establecido en la tabla que se menciona en el punto II y las primas que  fija  la  Caja  Nacional  de  Ahorro  y  Seguro y de la patente correspondiente.

<a id="7"></a>
VII  -  Los  automotores  que  se  afecten  deberán reunir las características de unidades apropiadas para el cumplimiento  de las tareas  que  se  asignen  a  los  agentes,  las  cuales deberán ser determinadas  por el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL  (SENASA).