---
Fecha: 1985-08-13
Título: Decreto Nacional 1.490/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-08-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001490
Id: 123456789-0abc-094-1000-5891soterced
---
# COMITE DE POLITICAS DE EXPORTACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el  COMITE DE POLITICAS DE EXPORTACIONES, el que estará integrado por los  señores  Ministros  de  Economía,  de Relaciones  Exteriores  y Culto y de Obras y Servicios Públicos, el Secretario de Comercio Exterior  y  el  Secretario de Planificación de  la  Presidencia  de  la  Nación, y que será  presidido  por  el titular del PODER EJECUTIVO NACIONAL  y en su ausencia por el señor Ministro de Economía.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Comité creado por el artículo anterior tendrá por cometido  definir  los  lineamientos  generales,  las  políticas  a seguir  y,  cuando  corresponda,  la  asignación  de  competencias, responsabilidades  e  intervenciones en materia de promoción de las exportaciones.

Tendrá  a  su cargo, además,  coordinar  la  actuación  del  sector público  en  los  aspectos  relacionados  con  el  comercio  y  las negociaciones del país con el exterior, incluídas las concernientes    a  convenios  internacionales,  las  reuniones  de comisiones  mixtas  y  aquellas  que  se  celebren  con  organismos regionales o  multilaterales  de  carácter  internacional, debiendo analizar permanentemente, asimismo, la aplicación  de  las  medidas que se adopten y la evolución de sus resultados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Toda vez que el sector público inicie tratativas para realizar adquisiciones  en  el  exterior,  deberán  ser  puestas en conocimiento  del  Comité,  por  conducto  del  Ministerio  a  cuya jurisdicción pertenezca el organismo interviniente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Derógase el Decreto Nro. 944/84.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.