---
Fecha: 1998-02-16
Título: Decreto Nacional 182/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000182
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS  Y PROGRAMAS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase la SUBSECRETARIA  DE  CONTROL  DE  NORMAS  Y PROGRAMAS en el ámbito  de  la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art.  2: Sustitúyese el Anexo  I  del  Decreto  N. 660/96  y  sus modificatorios en la parte correspondiente al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébanse los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS y la Responsabilidad  Primaria  y Acciones de la DIRECCION DE CONTROL DE PROGRAMAS dependiente de dicha Subsecretaría,  de  conformidad  con  el  detalle  obrante  en  las planillas anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase la Distribución Administrativa del  Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción  80  -  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL, según planilla anexa.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO AL ART. 3. OBJETIVOS

### SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1.  Supervisar  y  controlar   el  cumplimiento  de  los  Programas Nacionales de Salud.

2. Controlar en las distintas jurisdicciones  políticas del país el cumplimiento  de las normas y reglamentaciones sanitarias  vigentes de alcance nacional.

3.  Controlar el  cumplimiento  técnico  y  administrativo  de  los Convenios    que  suscriba  el  Ministerio  con  las  provincias  y municipios.

4.  Supervisar  y  controlar  los  organismos  descentralizados  de investigación,  docencia y producción dependientes de la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD.

### SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD SUBSECRETARIA DE CONTROL DE NORMAS Y PROGRAMAS DIRECCION DE CONTROL DE PROGRAMAS

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria:

Entender en materia  de control de normas y programas en el área de la salud.

Acciones:

1.  Efectuar  el  contralor   del  cumplimiento  de  los  Programas Nacionales de Salud.

2. Realizar el control, en las  distintas  jurisdicciones políticas del  país,  del  cumplimiento  de  las  normas  y  reglamentaciones sanitarias vigentes de alcance nacional.

3. Asistir en la verificación del cumplimiento técnico y administrativo de los Convenios que suscriba el Ministerio  con las provincias y municipios.

4.  Efectuar  el  contralor  de  los organismos descentralizados de investigación, docencia y producción  dependientes de la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 4.

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA - NO GRABABLE