---
Fecha: 1980-06-26
Título: Decreto Nacional 1.278/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001278
Id: 123456789-0abc-872-1000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 13.577 SOBRE BENEFICIOS EN EL PAGO DE LOS SERVICIOS SANITARIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Reglaméntase el artículo 71 de la Ley Nro. 13.577 (texto  según  Ley nro. 20.324, modificada por Leyes Nros. 20.686 y 21.066), en la siguiente forma:

a) Estarán exentos  del  pago de servicios sanitarios los inmuebles enumerados en el inciso a).

Se entenderán "edificios exclusivamente  religiosos"  aquéllos que, aunque no consagrados al culto, estuvieran totalmente destinados  a actividades o fines religiosos.

Los  anexos  o  sectores independientes o claramente diferenciados, en  los que funcionen  escuelas,  hospitales  y  hogares  o  asilos totalmente  gratuitos,  pertenecientes  a  instituciones religiosas reconocidas,  gozarán  del beneficio establecido  en  este  inciso.

b) Los inmuebles de propiedad  de Estados extranjeros, destinados a sus embajadas o consulados, gozarán  de exención o de rebaja, según la  medida  en que los respectivos Estados  acuerden  reciprocidad, con  específica    referencia  a  los  servicios  sanitarios.

c) Las asociaciones  mutuales inscriptas en el Registro Nacional de Mutualidades y que cumplan  la  condición impuesta por el inciso d) del  Artículo  71  (texto  agregado por  Ley  Nro.  20.686),  están eximidas del pago de servicios sanitarios.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los beneficios enumerados en este decreto regirán:

1) Para  los  templos  y  para  los demás inmuebles de propiedad de entidades  religiosas  en  la parte  específicamente  destinada  al culto, desde el 8 de mayo de 1973.

2) Para los inmuebles mencionados  por la Ley Nro. 21.066, desde la entrada  en  vigencia  de  ésta, el 24 de  octubre  de  1975.

3) Para los inmuebles referidos  en  el  inciso b) del artículo 71, desde el 8 de mayo de 1973.

4)  Para las asociaciones mutuales comprendidas  en  el  inciso  d) agregado  por  Ley Nro. 20.686, desde la vigencia de ésta, el 29 de agosto de 1974.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Lo establecido en los cuatro incisos del artículo anterior es a condición de que los interesados:

a) Hayan  formulado  su  acogimiento  antes  del 31 de diciembre de 1980.

b) Dentro de los NOVENTA (90) días de la publicación  del  presente decreto,  o  de  la  fecha de acogimiento, si ésta fuera posterior, acrediten reunir los requisitos  establecidos.  En ausencia de esta acreditación  el beneficio comenzará a regir desde  el  período  de cobro inmediatamente  posterior  a  la fecha en que la acreditación quedare cumplida.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los solicitantes que se presentaren con posterioridad  al  31  de  diciembre  de  1980,  podrán  obtener la concesión  del  beneficio a partir de la iniciación del período  de cobro inmediatamente  posterior a la fecha de su solicitud, siempre que  dentro de los NOVENTA  (90)  días  de  presentada  acreditaren cumplir  la  totalidad de los requisitos establecidos. De otro modo gozarán del beneficio  desde el primer período de cobro posterior a la acreditación antedicha.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION queda facultada  para  establecer,   con  carácter  general,  los  medios probatorios  que deberán presentar  los  interesados  a  objeto  de acreditar ser  beneficiarios  de lo dispuesto en la ley que aquí se reglamenta.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.