---
Fecha: 1980-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 85/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800000085
Id: 123456789-0abc-580-0000-0891soterced
---
# Arresto

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso, el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Policarpo MOLINA (A.G.C. 735.273), detenido por Decreto Nº 282/75, cumplirá arresto en la localidad de Vaquero, Departamento de La Caldera, Provincia de Salta, pudiendo desplazarse dentro de la localidad enunciada. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Salta.

2) Miguel Angel PALAVECINO (MI 8.057.540), detenido por Decreto Nº 1238/75, cumplirá arresto en el Departamento de Lules, Provincia de Tucumán, pudiendo desplazarse dentro de los límites del enunciado Departamento. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Tucumán.

3) Luís Roberto SOTO (MI 10.342.417), detenido por Decreto Nº 1238/75, cumplirá arresto en el Departamento de Lules, Provincia de Tucumán, pudiendo desplazarse dentro de los límites del enunciado Departamento. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Tucumán.

4) Luís Exequiel SALAS (MI 6.528.636), detenido por Decreto Nº 3317/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

5) Eduardo Alfredo LAVALLE (MI 2.284.703), detenido por Decreto Nº 1843/76, cumplirá arresto en la localidad de Santa Rosa de Calamuchita, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.