---
Fecha: 1977-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.145/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-05-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001145
Id: 123456789-0abc-541-1000-7791soterced
---
# REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DOCENTE DE LA ESCUELA PENITENCIARIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyese  para  los profesores de la Escuela Penitenciaria  de  la  Nación,  el  régimen de  remuneraciones  que regirá  a  partir  de  la  vigencia del presente  decreto,  en  las condiciones que se determinan  en  los  artículos  siguientes. Este régimen  de remuneración no será aplicable al personal  con  estado penitenciario  que  reviste  en actividad o en disponibilidad y que desempeñe funciones docentes en  dicha  escuela,  el  que se regirá por las normas que en particular se dicten.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  retribución  mensual que se instituye en el artículo anterior, estará integrada por  los  siguientes conceptos:

a) asignación por cargo docente de nivel superior;

b) asignación por función diferenciada;

c) bonificación por ubicación;

d) bonificación por antiguedad;

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  remuneración mensual aludida en el artículo anterior, se liquidará tomándose  como base el Indice I, cuyo valor monetario será igual al que fije el  Poder  Ejecutivo Nacional para los docentes comprendidos en la Ley N. 14.473.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Dispónese que la asignación por cargo docente de nivel  superior  a  que  se  hace  referencia  en  el inciso a) del artículo 2, para los profesores de la Escuela Penitenciaria  de  la Nación,  será  equivalente  a  la hora de cátedra de nivel superior fijada para los docentes nacionales  en  el  Estatuto  aprobado por Ley    N.  14.473,  alcanzándole  asimismo  los  beneficios  de  la Bonificación  por  Antiguedad a que se hace mención en el inciso d) del mismo artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Fíjase en 1 punto el valor índice de la asignación por  función  diferenciada  a  que  se  alude  en  el Inciso b) del artículo 2 del presente decreto, alcanzándole los beneficios  de la "Bonificación  por  Antiguedad"  a que se hace mención en el Inciso d) del artículo 2 del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La bonificación por ubicación, incrementará en el 20%, los  conceptos  enumerados en los Incisos a) y b) del artículo 2 del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  bonificación  por  antiguedad  que para los profesores  de  la  Escuela Penitenciaria de la Nación se establece en el presente decreto,  se  aplicará sobre las asignaciones que se mencionan en los Incisos a) y  b)  del artículo 2. Se liquidará con los porcentuales y en las condiciones  y  modalidades especificadas para el personal docente comprendido en el  régimen de la Ley N. 14 473, considerándose acumulable a estos efectos,  aquellos servicios no  simultáneos  de  carácter  docente,  prestados  en  el   ámbito nacional,   provincial  y  municipal,  o  de  los  establecimientos privados reconocidos  por  la autoridad competente, los que deberán ser debidamente certificados.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  personal docente percibirá las asignaciones familiares establecidas por  la Ley N. 18.017, en las condiciones y modalidades que la misma establece.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.