---
Fecha: 1980-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.043/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002043
Id: 123456789-0abc-340-2000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22.140 SOBRE REGIMEN JURIDICO BASICO DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébanse las normas reglamentarias del artículo 47 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública aprobado por la Ley Nro. 22.140, que como anexo forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a la Secretaría General de la Presidencia de la Nación para dictar las normas aclaratorias e interpretativas de la reglamentación que se aprueba por el presente decreto, así como las referentes a la forma y contenido de las comunicaciones, las que cuando revisten carácter general se publicarán en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## TEXTO DE LA REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Cuando se dispongan reestructuraciones que impliquen la supresión de organismos o dependencias o la eliminación de cargos o funciones, los agentes titulares de los puestos a suprimir que no fueran reubicados en la jurisdicción respectiva, pasarán a revistar en situación de disponibilidad.

La nómina del personal que pase a dicha situación  de  revista será aprobada por el Poder Ejecutivo Nacional.

El  período de disponibilidad se asignará según la antigüedad del agente con arreglo a la siguiente escala: Hasta DIEZ (10) años de antigüedad, TRES (3) meses; de DIEZ (10) y hasta VEINTE (20) años de antigüedad; SEIS (6) meses; más de VEINTE (20) años, NUEVE (9) meses.

A tales efectos se computarán los servicios prestados en la Administración Pública Nacional, Provincial y Municipal, hasta el momento del pase a disponibilidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- No podrá ser colocado en situación de disponibilidad el personal cuya renuncia se encuentre pendiente de resolución, ni el que estuviere en condiciones de ser intimado a jubilarse o pudiere estarlo dentro del período máximo de DOCE (12) meses previsto para esa situación de revista.

En estos supuestos el mismo será reubicado transitoriamente en otro organismo o dependencia de la misma jurisdicción, hasta la resolución de su situación. Si no existieran vacantes financiadas de igual nivel escalafonario, se deberán habilitar las mismas con carácter transitorio, hasta la baja de los agentes.

El  personal  cuya  renuncia no se hiciera efectiva  por  cualquier motivo, quedará incorporado  automáticamente a la nómina de agentes en disponibilidad de la cual fuera excluído.

la intimación a la jubilación  se hará en la fecha que corresponda, continuando el agente la prestación  de  servicios por el lapso que fije la norma estatutaria que lo comprenda.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los organismos o dependencias suprimidos y los cargos o funciones eliminados  no  podrán  ser  creados nuevamente, hasta después de DOS (2) años de haberse hecho efectivas dichas medidas.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- El personal en disponibilidad, salvo en los casos previstos en el artículo 6, percibirá en concepto de haber de disponibilidad una retribución mensual igual al monto de la remuneración normal, habitual, regular y permanente de su nivel escalafonario, incluidos los adicionales particulares que le correspondan de acuerdo a su situación de revista.

Independientemente del haber de disponibilidad, el agente mantendrá el derecho a percibir las asignaciones familiares y el suplemento por zona.

Las retribuciones aludidas -excluídas las asignaciones  familiares- estarán sujetas a los aportes y contribuciones previstos en el régimen de seguridad social y devengarán sueldo anual complementario.

El monto del haber de disponibilidad del agente, será ajustado de conformidad con las pautas salariales que fije el PODER EJECUTIVO NACIONAL para el personal en actividad que reviste en la misma situación escalafonaria.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El revistar en disponibilidad no impedirá la promoción automática que pudiere corresponderle al agente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El personal que al pasar a situación de disponibilidad se encontrare en uso de alguna de las licencias previstas en el Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias vigente, continuará en esas condiciones hasta el término de los plazos concedidos, siempre que los mismos no excedan el lapso de disponibilidad.

Igual procedimiento se aplicará al personal suspendido preventiva o disciplinariamente.

La percepción de haberes cuando correspondiere, se ajustará  a lo determinado en las normas que regulan cada caso en particular.

Si durante el lapso de disponibilidad se agotara el término de dichas licencias o de las suspensiones, el personal pasará automáticamente a percibir el haber de disponibilidad.

Si cumplido el plazo  de  disponibilidad correspondiente, el agente no  hubiere sido  reubicado,  será  dado  de  baja,  caducando en consecuencia la licencia que  estuviere usufructuando o en su caso la suspensión que se encontrare cumpliendo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La adscripción o comisión de servicio que estuviere desempeñando el agente, caducará con su pase a disponibilidad.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El personal en disponibilidad dependerá a todos los efectos administrativos y disciplinarios, excluídos los relativos a su reubicación, del organismo que se determine en el acto que disponga su pase a esa situación de revista.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El personal en disponibilidad estará alcanzado por los mismos derechos, deberes y prohibiciones que el personal en servicio efectivo, con las salvedades previstas en el presente régimen y las modalidades propias de su situación de revista.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El personal que durante el período de disponibilidad egresara por fallecimiento, renuncia aceptada, jubilación o retiro, razones de salud que lo imposibiliten para la función, cesantía o exoneración, no tendrá derecho a la indemnización prevista en el artículo 14 del presente régimen.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La reubicación se efectuará manteniendo el nivel escalafonario alcanzado por el agente en oportunidad de su pase a disponibilidad.

Para aquel personal que fuere reubicado en un ordenamiento escalafonario diferente al de origen, su remuneración no podrá ser en ningún caso inferior a la percibida en situación de disponibilidad.

En el supuesto de que al cargo asignado le corresponde una remuneración inferior a esta última, la diferencia se le liquidará en calidad de suplemento por cambio de situación escalafonaria.

Los posteriores aumentos de remuneración que correspondan al agente serán tomados de dicho suplemento hasta su extinción.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La Dirección General del Servicio Civil dependiente de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, organizará el Registro de Personal en Disponibilidad y tendrá a su cargo las gestiones de reubicación del personal en dicha situación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Durante el lapso de disponibilidad el personal afectado estará a disposición  de la Dirección General del Servicio Civil, quedando obligado a presentarse en la fecha y lugar que se le indique, a los fines de su reubicación.

La falta de presentación o negativa injustificadas a aceptar la reubicación ofrecida será considerada falta grave y será de aplicación los procedimientos administrativos y disciplinarios vigentes para el personal en servicio efectivo, por el  organismo a que se refiere el artículo 8.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Los agentes que al término del lapso de disponibilidad no hubieren sido reubicados, serán dados de baja por el organismo del cual dependan y percibirán por cada año o fracción no inferior a SEIS (6) meses de antigüedad de servicios, una indemnización con arreglo a la siguiente escala acumulativa:

a) Más de UN (1) año y hasta CINCO (5) años, el OCHENTA POR CIENTO (80) de la remuneración normal, habitual, regular y permanente de su nivel escalafonario, incluidos los adicionales particulares que le correspondan de acuerdo con su situación de revista.

b) Por los servicios que excedan los CINCO 85) años y hasta DIEZ (10) años, el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) de la remuneración normal, habitual, regular y permanente de su nivel escalafonario, incluidos los adicionales particulares que le correspondan de acuerdo con su situación de revista.

c) Por los servicios  que excedan los DIEZ (10) años y hasta QUINCE (15) años, el SESENTA Y  CINCO POR CIENTO (65%) de la remuneración normal, habitual, regular  y  permanente de su nivel escalafonario, incluidos  los  adicionales particulares  que  le  correspondan de acuerdo con su situación de revista.

d) Por los servicios que excedan los QUINCE (15) años y hasta VEINTE (20) años, el CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55%)  de la remuneración normal, habitual, regular y permanente de su nivel escalafonario, incluidos los adicionales particulares que le correspondan de acuerdo con su situación de revista.

e) Por los servicios que excedan los VEINTE (20) años, el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la remuneración normal, habitual, regular y permanente de su nivel escalafonario, incluidos los adicionales particulares que les correspondan, de acuerdo con su situación de revista.

A los efectos de la determinación de la antigüedad sujeta a indemnización, se computarán los servicios prestados, hasta el momento en que se notifique fehacientemente al interesado su pase a disponibilidad, en organismos del Estado Nacional, Provincial y Municipal, incluidos aquellos que hayan generado con anterioridad un beneficio de pasividad o indemnización por aplicación de medidas de reestructuración, despido o similar.

Esta indemnización excluye  toda  otra que pudiere corresponder por baja y se abonará en SEIS (6) cuotas mensuales y consecutivas actualizables según las normas vigentes, a partir de los TREINTA (30) días corridos siguientes a la fecha de cese, salvo si se tratare  de  agentes  sumariados, en cuyo caso el pago quedará condicionado a la resolución de las actuaciones.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El período durante el cual el agente reviste en disponibilidad, no generará derecho al goce de licencia anual ordinaria.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El organismo a que se hace referencia en el artículo 8 deberá comunicar a la Dirección General del Servicio Civil la nómina, características y condiciones del personal que haya pasado a revistar en disponibilidad, acompañando copia del acto que dispuso la medida. Dicha comunicación deberá efectuarse dentro de los CINCO (5) días hábiles de dictado dicho acto.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El personal en disponibilidad está obligado a comunicar al organismo aludido en el artículo 8, dentro de los CINCO (5) días hábiles de producidos, los cambios que se  operen en sus datos y que pudieran modificar las condiciones para su reubicación.

El organismo responsable deberá comunicar a la Dirección General del Servicio Civil, dentro de igual término, las novedades aludidas.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.- Los organismos que deban cubrir vacantes de planta permanente mediante designación, deberán solicitar a la Dirección General del Servicio Civil información acerca de si existen en disponiblidad agentes que reúnan las condiciones las condiciones para el cargo a cubrir, antes de iniciar cualquier trámite de selección. Dicha solicitud será tramitada por los respectivos servicios de personal.

La consulta a que hace referencia el párrafo precedente no será necesaria en los casos en que la vacante respectiva se cubra mediante la promoción de un agente perteneciente a la misma jurisdicción presupuestaria.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La Dirección General del Servicio Civil deberá remitir al organismo solicitante, dentro de los DIEZ (10) días hábiles la información requerida.

El organismo solicitante deberá seleccionar, dentro de los DIEZ (10) días corridos siguientes a la recepción de la nómina, el personal necesario para la cobertura de las vacantes existentes en su jurisdicción, haciendo conocer a la Dirección General del Servicio Civil el nombre del o de los candidatos seleccionados, para proceder a su desafectación del Registro de Personal en Disponibilidad.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Cuando haya sido seleccionado un agente cuyo ingreso se hubiere producido en las  condiciones establecidas en el artículo 7, inciso d), del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, su designación quedará condicionada a una nueva autorización en los términos de la citada norma y su reglamentación.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La reubicación propuesta deberá ser aceptada por los agentes, alcanzándoles únicamente el derecho a optar por continuar en disponibilidad en los siguientes casos:

a) cuando el cargo propuesto implique una desjerarquización con respecto al nivel escalafonario alcanzado, b) cuando el cargo a asignar signifique un cambio de zona en los términos previstos en el artículo 16 de la Reglamentación del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- No podrán cubrirse vacantes por otros medios de selección, mientras existan en el Registro de Personal en Disponibilidad agentes que satisfagan las exigencias de dichas vacantes.

El organismo solicitante sólo quedará habilitado para utilizar los restantes mecanismos de selección pertinentes, en los siguientes casos:

a) cuando la Dirección General del Servicio Civil informe que carece de inscriptos que reúnan los requisitos exigidos, b) cuando los inscriptos propuestos no se hallen  en condiciones de tomar servicio dentro de los TREINTA (30) días corridos siguientes a la comunicación pertinente.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El organismo solicitante deberá comunicar el alta del agente a la Dirección General del Servicio Civil y al organismo mencionado en el artículo 8 dentro de los CINCO (5) días hábiles de producida la misma.

La reubicación del agente tendrá el carácter de transferencia con el fin de asegurar la continuidad de servicios.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Los importes resultantes de la aplicación de los artículos 4 y 14 se atenderán con las partidas presupuestarias a las que se imputaban los haberes de los agentes colocados en situación  de  disponibilidad o  a los créditos que, a tal efecto, arbitrará el Poder Ejecutivo, quedando hasta tanto facultados los respectivos servicios administrativos para disponer los pagos contra el saldo no comprometido del presupuesto de gastos en personal del organismo correspondiente.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- El plazo mínimo de conservación de los formularios de solicitud de personal en disponiblidad, remitidos por los distintos organismos de la Administración Pública Nacional en cumplimiento de lo establecido en el artículo 18, será de DOS (2) años a partir de la fecha que conste en el sello de contestación de la referida solicitud.

La destrucción será dispuesta por el Señor Secretario de la Función Pública sin necesidad  de desafectación, de conformidad con lo previsto en el punto 3.2.7 del Anexo I del Decreto N. 1.571/81.