---
Fecha: 1979-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.420/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001420
Id: 123456789-0abc-024-1000-9791soterced
---
# Decreto Secreto sobre designaciones en el ámbito del Ministerio del Trabajo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídanse las designaciones que formulara el MINISTERIO DE TRABAJO para que asistieran a la 210a. REUNION DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION Y DE SUS COMISIONES y a la 65a. REUNION DE LA CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO, que tienen lugar en GINEBRA (SUIZA) a partir del 28 de mayo de 1979, como Delegado Titular de la República Argentina, al señor Subsecretario de Trabajo del MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION, Coronel don Américo DAHER (L.E. Nº 4.801.245), como Delegado Alterno al señor Embajador de la República Argentina ante los Organismos Internacionales con sede en la ciudad de GINEBRA, don Gabriel Osvaldo MARTINEZ, como Consejeros Técnicos al Asesor de Gabinete doctor Carlos Francisco ECHEZARRETA (L.E. Nº 6.338.456) y a la Jefa del Departamento Asuntos Internacionales del Trabajo de la Dirección General de Asuntos Jurídicos doctora Bibiana Isabel FERRARI de VACCAREZZA (D.N.I. Nº 4.985.432).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídanse las asignaciones que en concepto de viáticos se le otorgara al señor Subsecretario de Trabajo, cuya cantidad diaria fue de CIENTO SETENTA Y CUATRO (Frs. 174) FRANCOS SUIZOS por el término de la misión, cuya duración se estima en treinta y nueve (39) días, lo que asciende a un total de SEIS MIL SETECIENTOS OCHENTA Y SEIS (Frs. 6.786) FRANCOS SUIZOS. Se le ha asignado, asimismo para atender gastos de representación la cantidad de TRES MIL DOSCIENTOS (Frs. 3.200) FRANCOS SUIZOS con cargo de rendir cuenta.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse las asignaciones que en concepto de viáticos se les otorgara a cada uno de los Consejeros Técnicos designados la cantidad diaria de CIENTO SESENTA Y CINCO (Frs. 165) FRANCOS SUIZOS por el término de la misión cuya duración se estima en treinta y nueve (39) días, lo que asciende a un total de DOCE MIL OCHOCIENTOS SETENTA (Frs. 12.870) FRANCOS SUIZOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídanse las órdenes de pasajes por vía aérea que extendiera el MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION, a favor de los funcionarios designados, exceptuándolo de lo establecido por los Decretos Nros. 9.225/64 y 15.896/49 y cuyos montos se imputarán a la partida específica del presupuesto vigente en la referida jurisdicción, y los pasaportes oficiales y credenciales expedidos por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento de la misión dispuesta por el presente decreto, estarán imputados al presupuesto vigente para el MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION, autorizándose al respectivo Servicio Administrativo a abonar las sumas que resulten por los lapsos señalados.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.