---
Fecha: 1987-11-06
Título: Decreto Nacional 1.767/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001767
---
# REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
ART.  1.-  Fíjanse,  a partir del 1 de octubre de 1987, en los importes que se detallan en  los  anexos  5 al 18, que forman parte integrante del presente decreto, los sueldos básicos o remuneraciones  y  adicionales que con carácter  general  hacen  al cargo,  según  corresponda,    del    personal  de  los  organismos dependientes  del  Poder  Ejecutivo  nacional   no  comprendido  en convenciones colectivas de trabajo, que en cada  caso  se  indican, asimismo,  quedan  modificados  en  la  forma  establecida  en  los respectivos  anexos,  los adicionales particulares incluidos en los mismos, los que se liquidarán,  cuando  corresponda, con sujeción a las disposiciones del anexo 1.

<a id="2"></a>
ART. 2.- Reemplázanse los anexos 2 y 3 del dec. 1.242 del 31 de julio  de  1987,  por  los anexos 2 y 3 que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Fíjanse,  a partir del 1 de octubre de 1987, en los importes que se detallan en  el anexo 4, que forma parte integrante del  presente  decreto  (*),  el  complemento  mensual  retributivo instituido por el art. 8 del dec. 1.282  del  30  de junio de 1986, que se liquidará de acuerdo con las disposiciones del  art.  9  del mismo decreto.

La  medida  dispuesta  precedentemente no alcanza al personal de la Lotería Nacional y al del  Sector  Informático  de la Secretaría de Seguridad  Social  compuesto  por el personal del Centro  Unico  de Procesamiento Electrónico de Datos  (CUPED),  la  Unidad  Banco  de Datos  (UBD)  y  los  Centros  de  Apoyo de las Cajas Nacionales de Previsión  y de la Dirección Nacional  de  Recaudación  Previsional (DNRP),  quien    continuará   percibiendo  las  sumas  actualmente vigentes en este concepto incrementadas  conforme  con  la política salarial general.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  A  partir del 1 de octubre de 1987, la compensación funcional mensual dispuesta  por  el  art. 11 del dec. 1.282 del 30 de julio de 1986 será equivalente, para los ministros y secretarios al ochenta por ciento (80%)  de  la  remuneración total (sueldo básico más gastos de representación) y para los subsecretarios al ciento ochenta por ciento (180%)  sobre  la misma base de cálculo.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  A  partir del 1 de octubre de 1987, la compensación funcional mensual a  percibir por las autoridades superiores de los organismos del Estado,  dispuesta  por el art. 2 del dec. 1.284 del 30 de julio de 1986, será equivalente  al ciento ochenta por ciento (180%)  de  la  remuneración total (sueldo  básico  más  gastos  de representación).

<a id="6"></a>
ART. 6.- Créase, a partir de la fecha del presente decreto, en el ámbito del escalafón para el personal civil de la Administración  Pública Nacional, aprobado por dec. 1.428 del 22 de febrero de 1973,  la  categoría  inicial, la que tendrá establecida la  remuneración  que  consta  en  el  anexo  2,  que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
ART.  7.- A partir del 1 de octubre de 1987, previa aplicación del dec. 1.666/87,  la  remuneración  normal, habitual y permanente del personal del Sector Informático de  la  Secretaría de Seguridad Social compuesto por el personal del Centro Unico  de Procesamiento Electrónico de Datos (CUPED), la Unidad Banco de Datos  (UBD) y los Centros  de  Apoyo  de  las  Cajas Nacionales de Previsión y de  la Dirección Nacional de Recaudación  Previsional (DNRP), no podrá ser inferior a la suma de la asignación  de  la  categoría  de revista, con  sus  adicionales propios y el adicional emergente del  dec.  3 704/84 o el  adicional por reestructuración, según corresponda, más dos horas extras  realizadas y el correspondiente gasto de comida o en las categorías de  conducción,  con  las  tareas extraordinarias implementadas  para  el personal comprendido en  los  listados  del Comité de Gestión, res.  SSS 403/87, a valores del mes de setiembre de 1987.

<a id="8"></a>
ART.  8.-  Asígnase,  a  partir  del  1 de octubre de 1987, al personal mencionado en el artículo anterior,  una suma fija mensual de carácter remunerativo que no incidirá en el  cálculo  de  ningún otro  adicional,  suplemento  o  compensación equivalente a ochenta australes (A80) a cuenta del reordenamiento  salarial del mismo que se  operará  a  raíz  de  la  recomposición,  recategorización    y nomenclador  de  la  carrera  SCD,  a  partir del 1 de noviembre de 1987.

<a id="9"></a>
ART. 9.- Las remuneraciones totales del personal transitorio y contratado  dependiente del Poder Ejecutivo Nacional vigentes al 30 de setiembre  de  1987,  se  incrementará  en  los porcentajes, del aumento que se otorgan en cada caso, a los cargos  de  remuneración igual o más aproximada de la planta permanente.

<a id="10"></a>
ART.  10.-  Aclárase  que las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto,  absorben  los  importes  vigentes correspondientes  a  los complementos establecidos por los arts.  3 del dec. 732 del 19 de  mayo  de  1987 y 2 del dec. 733 de la misma fecha.

<a id="11"></a>
ART.  11.-  Derógase,  a  partir  del 1 de octubre de 1987, el complemento transitorio -dec. 1.639/87 instituido  por  el  art.  1 del  dec. 1.639 del 13 de octubre de 1987, que es absorbido por las remuneraciones emergentes del presente decreto.

En el  caso de los organismos considerados en el dec. 2.605/86 y en el dec.  2.649/86,  se  mantendrá  la  vigencia de este complemento transitorio, hasta tanto se fijen sus remuneraciones de conformidad con lo dispuesto en el art.  19  del  presente decreto.

<a id="12"></a>
ART.  12.-  Para  el  personal no docente de las universidades nacionales, el pago a cuenta  otorgado por el art. 3 del dec. 1.528 del 18 de setiembre de 1987, complementado  por el anexo I del dec.

1.639  del  13 de octubre de 1987, será absorbido  hasta  su  total concurrencia  por  los  importes  emergentes  del presente decreto.

<a id="13"></a>
*ART.  13.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 11 DEL DEC 411/91) B.O.  91-03-21

<a id="14"></a>
ART.  14.- El suplemento por cambio de situación escalafonaria estaablecido  para el personal comprendido en las disposiciones del dec. 5.592 del  9 de diciembre de 1968, no sufrirá las limitaciones a que se refiere  el  último  párrafo  del  inc.  b) del art. 1 del mencionado decreto.

No  obstante,  este  suplemento  se  encuentra  alcanzado   por  la incompatibilidad  prevista  en  el art. 6 del dec. 2.193 del 28  de noviembre de 1986.

<a id="15"></a>
ART.  15.-  Los  importes  consignados en el presente decreto, incluyen el incremento establecido  para el mes de octubre de 1987, en el art. 4 del dec. 1.666 del 20 de octubre de 1987.

<a id="16"></a>
ART.  16.- En el caso de que las remuneraciones resultantes de la  aplicación  del  presente  decreto,  fueran  inferiores  a  las emergentes  del dec. 1.666/87, los agentes involucrados continuarán percibiendo las correspondientes a dicho decreto.

<a id="17"></a>
ART.  17.-  Deróganse el punto III) del art. 5 del dec. 930/85 modificado por el  dec.  2.326/85  y  el art. 13 del dec. 2.193/86.

<a id="18"></a>
ART. 18.- Facúltase al ministro de Economía y al secretario de la Función  Pública  de  la  presidencia  de  la  Nación,  en forma conjunta,   a  completar  o  rectificar  las  planillas  anexas  en concordancia  con  las  disposiciones  del presente decreto, previa intervención de la Comisión Técnica Asesora  de  Política  Salarial del  Sector  Público.  Las  resoluciones  conjuntas  que  se dicten tendrán  vigencia  a  partir de la fecha establecida en el art.  1.

<a id="19"></a>
ART. 19.- Los regímenes remunerativos del restante personal del Poder  Ejecutivo  Nacional,  no incluido en convenciones colectivas de  trabajo,  serán objeto de adecuación  en  concordancia  con  lo dispuesto por el presente decreto.

Las respectivas  remuneraciones,  que  tendrán la fecha de vigencia prevista en el art. 1 se determinarán mediante  resolución conjunta del ministro de Economía y del secretario de la Función  Pública de la  Presidencia  de  la  Nación, previa intervención de la Comisión Técnica  Asesora  de  Política    Salarial    del  Sector  Público.

<a id="20"></a>
ART.  20.-  El  pago  de  las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto  será  atendido  por  las distintas jurisdicciones de la Administración Central, Servicios  de  Cuentas Especiales  y organismos descentralizados con los créditos vigentes de las partidas  presupuestarias  del inc. 11 - Personal y del inc.

31  -  Transferencias  destinadas  a  tal    fin  para  provincias, municipalidades  y  Territorio  Nacional  de la Tierra  del  Fuego, empresas públicas, pasividades, becas y enseñanza  privada. En caso de resultar insuficientes los créditos de las partidas  mencionadas precedentemente,    y   hasta  tanto  se  concreten  los  reajustes necesarios, considéranse  incrementadas  hasta  el monto máximo que permita  la  atención del pago de las remuneraciones  del  personal involucrado.

<a id="21"></a>
ART.  21.- Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto  serán  objeto  de  los  aportes  y contribuciones previstos  por  las leyes previsionales y asistenciales  y  de  las retenciones por cuotas  sindicales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a obras sociales  y  entidades similares, los mismos se limitarán a los previstos en la ley  22.269  de  obras sociales.

<a id="22"></a>
ART. 22.- Autorízase a los distintos servicios administrativos, con  carácter de excepción a reajustar las liquidaciones efectuadas en concepto  de  movilidad fija, servicios extraordinarios y gastos de comida fijados  en  el régimen establecido por el dec. 1.343 del 30  de  abril  de  1974 y modificatorios  y/o  regímenes  similares vigentes para otros  organismos  de  la Administración Nacional, al personal que habiendo devengado o percibido  las mismas durante los meses  de  octubre  y/o  noviembre de 1987, corresponda  ajustarlas conforme las asignaciones  que  surjan  de  las  disposiciones  del presente decreto.

<a id="23"></a>
ART. 23.- La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector  Pública  será el organismo de interpretación con facultades para  aclarar  las  normas  del  presente  decreto,  en  los  temas específicos sobre los  que  le  acuerda  competencia la ley 18.753.

<a id="24"></a>
ART.  24.-  Comuníquese,  publíquese  y  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NORMAS ACLARATORIAS DE LOS ANEXOS

### ANEXO 1 NORMAS ACLARATORIAS A LOS ANEXOS

<a id="1"></a>
-  ANEXO  14.- El Adicional por Función técnica que percibe el personal de la Junta  Nacional  de  Carnes  es  incompatible con el Adicional  por  título, pudiendo ser liquidado indistintamente,  el que resulte más beneficioso para el Agente.

- AGENTE 14.- El  representante  en  Europa de la Junta Nacional de Carnes, tendrá una remuneración equivalente  a  la  que corresponda al    rango  de  Consejero  de  Embajada  y  Cónsul  General.

- ANEXO  14.-  La  Bonificación complementaria asignada al personal del Agrupamiento S.C.D.,  que  se  desempeña  en  los  Servicios de Informática  de  Seguridad  Social,  instituida  por Decreto  N.  3 704/84, se incrementará en un porcentual igual al  fijado  para  la respectiva categoría de revista del Agente.

-  ANEXO  15.-  La  percepción  del Adicional por función S.C.D. es incompatible  con  la  del  Adicional   por  título,  pudiendo  ser liquidado indistintamente el que resulta  más  beneficioso  para el Agente.

-  ANEXO 16.- Además de los importes consignados se percibirán  los siguientes  Adicionales  particulares,  que  se calcularán sobre la remuneración  total,  conforme  a los regímenes que  para  caso  se indican:

Con  el  Régimen  del  Escalafón General  (Decreto  N.  1.428/73  y modificatorios).

- Adicional por antiguedad.

- Adicional por título.

Con el Régimen del Artículo 65 de la Ley N. 20.957 y su reglamentación Decreto N. 1.973/86.

- Suplemento por tiempo mínimo.

## REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  ART.  1.-  Los anexos siguientes no son grabables por contener tablas de remuneraciones,  los  títulos  son los   siguientes:  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional,  Personal Civil de las Fuerzas Armadas, Personal Civil de la  Administración   Pública  Nacional,  Personal  Militar  de  las Fuerzas Armadas, Personal  de Seguridad de la Gendarmería Nacional, Personal  de  la  Prefectura Naval  Argentina,  Personal  Civil  de Inteligencia de la  Secretaría  de  Inteligencia  del  Estado y las Fuerzas  Armadas;  Personal  de  Seguridad  y Defensa de la Policía Federal Argentina; Personal Civil Auxiliar de  la  Policía Federal;

Personal del Servicio Penitenciario Federal; Personal  de Seguridad de  la Policía de Establecimientos Navales; Personal Civil  de  las Fuerzas  Armadas;  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional, Personal del Servicio Exterior de la Nación, Personal  de la  Sindicatura General de Empresas Públicas, Personal Embarcado de la  Dirección    Nacional   de  Construcciones  Portuarias  y  Vías Navegables.