---
Fecha: 1991-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.423/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002423
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="1"></a>
Art.  1. - (Nota de redacción) (Derogado por art. 32 del dec.

584/93).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 32 del dec.

584/93).

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Fíjanse para la implementación del Programa de Propiedad Participada  entre los empleados de la Sociedad Licenciataria Norte Sociedad  Anónima    (hoy  TELECOM  ARGENTINA)  y  de  la  Sociedad Licenciataria  Sur Sociedad  Anónima (hoy TELEFONICA DE ARGENTINA), que reúnan los requisitos del  artículo  22  de  la  ley 23.696, un plazo  máximo  de  CIENTO  CINCUENTA  (150) DIAS a contar desde  la entrada en vigor del presente Decreto.  Los  empleados  adquirentes que   hubiesen  optado  por  adherirse  al  Programa  de  Propiedad Participada,  deberán  firmar dentro del plazo previsto, el Acuerdo General de Transferencia  respectivo  en  el que se suscribirán por parte  de  aquéllos,  las  acciones correspondientes  al  Programa, representativas del DIEZ POR  CIENTO  (10  %) del capital social de cada Licenciataria.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados  de  las Sociedades Licenciatarias Norte Sociedad Anónima (hoy TELECOM ARGENTINA)  y  Sur  Sociedad  Anónima  (TELEFONICA  DE ARGENTINA)  será  de  NOVENTA  DIAS (90) de la entrada en vigor del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  (Nota  de  redacción)  Modifícase  el punto 7.7 del Capítulo VII del Decreto N. 62 del 5 de enero de 1990.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Derógase el artículo 26 del Decreto N.1105 del 20 de octubre de 1989.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Deróganse  los  puntos  7.7.1,  7.7.2. y 7.7.3. del Capítulo  VII,  y los puntos 14.2, 14.3, y 14.4 del  Capítulo  XIV, todos del Decreto N. 62 del 5 de enero de 1990.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 32 del dec.

584/93).

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.