---
Fecha: 1982-05-05
Título: Decreto Nacional 886/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821000886
Id: 123456789-0abc-688-0001-2891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22.580 SOBRE HABERES Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El  Instituto  de Ayuda Financiera para Pago de Retiros  y Pensiones Militares, continuará  abonando  el  haber  de retiro del  personal  comprendido en el artículo 2, inciso c) de la Ley N. 22.580. La Fuerza  Armada  en  la  cual  dicho  personal sea convocado,  abonará  la  diferencia  que  exista entre el haber  de retiro  y  el  que  corresponda  a  este  personal   en  actividad.

Mensualmente cada Fuerza Armada transferirá, al Instituto  de Ayuda Financiera  para  Pago de Retiros y Pensiones Militares, los fondos destinados a cubrir  los  pagos  al personal en situación de retiro convocado, incluyendo el porciento  correspondiente  según se trate de  Personal  Superior  o  Subalterno,  en  concepto de aporte  del Estado al Personal en Actividad.

El  personal  en situación de retiro convocado,  al  producirse  su desconvocatoria,  presentará al respectivo organismo de personal de su Fuerza, la solicitud pertinente en lo referido a la modificación de su  cómputo  de  servicio, a los fines establecidos en el artículo 69, inciso 3) de la  Ley  N.  19.101  (Ley  para  el Personal Militar).

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Los haberes que las Fuerzas Armadas deban liquidar al personal  convocado,  por aplicación del artículo 2 de la Ley N.

22.580 serán abonados en la  forma  y  en  el lugar que cada Fuerza determine, conforme a sus respectivas modalidades  operativas.  Los importes  resultantes  de  los  artículos  2, 3 y 5 de la precitada ley, podrán ser abonados a quien el convocado  determine,  mediante la  autorización  certificada por autoridad militar competente  del organismo donde aquél  efectúe  su presentación. Dicha autorización mantendrá  su  vigencia,  salvo  revocación  expresa  del  personal convocado, hasta treinta (30) días  después  de la desconvocatoria.

El Instituto de Ayuda Financiera para Pago de  Retiros  y Pensiones Militares,  adoptará las medidas que, coherentes con lo determinado en el párrafo  anterior  de  este  artículo aseguren al personal en situación  de  retiro  con  haber  que  eventualmente  pudiere  ser convocado,  el  pago  del mismo a favor de la  persona  autorizada, conforme  al  procedimiento    que   se  adecue  a  la  emergencia.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Debe  entenderse que el personal de la reserva, proveniente del cuadro permanente  a  que  se  refiere el inciso c) del artículo 2 de la Ley N. 22.580 es aquel que  al  momento  de su convocatoria mantiene el estado militar.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Los haberes del personal en relación de dependencia  serán  abonados  por  los  empleadores  dentro  de los plazos  previstos  por  el  artículo  128  de  la  Ley  N.  20.744, modificada por la Ley N. 21.297 (T.O. 1976).

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Se  considerará  como  remuneración  normal  y habitual:

a) En  caso  del personal retribuido con sueldo mensual, el importe del mismo.

b) Al retribuido  por  día o por hora el importe de considerar como trabajado  todos  los días  y  horas  laborables  de  la  semana  o quincena, según la forma de liquidación habitual.

c) Para las remuneraciones  variables,  el  promedio  del trimestre anterior al mes de la convocatoria.

d)  A  los  importes  determinados  según los incisos a), b)  y  c) precedentes se adicionará la totalidad  de  las  primas  y  premios abonados  en  forma habitual y conforme al promedio de lo percibido por  tales  conceptos    en  el  último  trimestre  anterior  a  la convocatoria.

e) De trabajarse horas suplementarias  en  forma habitual, su valor se determinará aplicando el salario hora vigente  y  sus recargos a la  fecha  de  pago  de  acuerdo  al  promedio del número de  horas resultantes de las trabajadas en el trimestre  anterior  al  mes de la convocatoria.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Si  durante  el  período  de la convocatoria se acordara algún incremento salarial el convocado  tendrá  derecho al mismo  conforme su categorización. Si el aumento salarial no  fuere fijado en  una  suma  o porcentaje determinado, el empleador deberá acordar al convocado un  importe  o  porcentaje  igual al mayor que aplique al trabajador efectivo de igual categoría o su equivalente.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- El convocado, comprendido en el artículo 5 de la Ley N. 22.580 presentará  una  declaración  jurada, certificada por la polícia de su lugar de residencia, en la cual  conste que ejerce su trabajo sin relación de dependencia.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- Al personal comprendido en el artículo anterior, independientemente   de  la  remuneración  que  le  corresponda  de acuerdo al grado o categoría  con que fue convocado, se le otorgará una compensación equivalente al  cien  por  ciento (100%) del haber mensual  de  su  grado  o  remuneración  de  su  categoría.   Dicha compensación  no  excederá  en  ningún caso el cincuenta por ciento (50 por ciento) de la remuneración  que  por  todo concepto perciba la generalidad de los Jueces de la Corte Suprema  de Justicia de la Nación.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Cuando  un  empleador  tenga  bajo convocatoria simultáneamente  más  del  diez  por  ciento (10%) de su  personal, podrá exigir al Estado Nacional el reintegro  de los salarios y sus contribuciones abonadas en relación con aquellos  convocados que lo hubieran sido a partir del momento que se sobrepaso  ese  diez  por ciento  (10%).  Los  salarios  y sus contribuciones, abonadas a los convocados  hasta el diez por ciento  (10%)  del  personal,  háyase sobrepasado o  no  este  límite,  serán  absorbidos  por  el propio empleador.

A   los  fines  del  cómputo  del  porcentual  antes  referido,  se considerarán  cifras  enteras, redondeando el valor decimal igual o mayor a cinco (5) al número  inmediato superior, despreciándose las fracciones inferiores.

Para acreditar el derecho al reintegro  a que se hace mención en el párrafo   primero  de  este  artículo,  los  empleadores    deberán presentar  la  documentación  probatoria y demostrar previamente su existencia regular mediante la  exhibición  de la documentación que pruebe su condición de tal y el cumplimiento  de  las  obligaciones que  le  comprenden  conforme a las normas legales y reglamentarias en vigencia debiendo a  tales fines efectuar las presentaciones del caso  de  acuerdo  con el procedimiento  que  sobre  el  particular establezca la Secretaría de Estado de Hacienda.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Quedan facultados los Ministerios de Defensa, de Economía  y  de  Trabajo  para  resolver,  por resolución conjunta, todos  aquellos supuestos que por sus características  particulares merezcan un tratamiento especial.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Las remuneraciones a que se refiere el artículo 4 del  presente  decreto,  estarán  sujetas  a  todos  los  aportes y contribuciones que establecen las disposiciones legales en  vigor o las que se dicten en el futuro.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- No regirá, respecto a las remuneraciones abonadas conforme  con las normas dispuestas precedentemente, la disposición del segundo  párrafo  última parte del artículo 214 de la Ley N. 20 744, modificada por la N. 21.297 (T.O. 1976).

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Cualquier  falsedad  en  que  se incurra en la declaración jurada a que se refiere el artículo 7, hará  perder  el derecho  a  la  compensación  que  se  establece  en el artículo 8, durante  todo  el tiempo de la convocatoria, sin perjuicio  de  las acciones penales que pudieren corresponder.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  Derógase  el  Decreto  N. 3.170 de fecha 29 de diciembre de 1978.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.