---
Fecha: 1985-10-23
Título: Decreto Nacional 2.053/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002053
Id: 123456789-0abc-350-2000-5891soterced
---
# APORTES A LOS PARTIDOS POLITICOS POR VOTOS OBTENIDOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para acordar los aportes y adelantos  establecidos por el artículo 46 de la Ley Nro.

23.298, los que serán  distribuidos según los siguientes criterios:

a) Los partidos políticos  y  confederaciones  que  participaron en 1983  sin  integrar una alianza, y que lo hacen en 1985  del  mismo modo, percibirán  en forma definitiva CINCUENTA centavos de austral (A 0,50.-) por cada  sufragio  obtenido  en  la  categoría electiva nacional más votada.

b)  En  los demás casos se acordará un adelanto, que  se  calculará tomando como  base  alguna  referencia electoral anterior, cantidad de  afiliados  o  cualquiera otra  circunstancia  que  pueda  hacer prever el caudal electoral  de  la agrupación. El aporte definitivo será el resultante de calcular el  porcentaje  de votos que obtenga en  la elección nacional del 3 de noviembre de 1985  y  de  aplicar ese coeficiente  al  total  de  votos positivos emitidos en 1983. A efectos de la percepción de este adelanto, los partidos beneficiarios, a través de por lo  menos  DOS  (2)  integrantes del órgano ejecutivo máximo, prestarán fianza personal comprometiéndose,  en  caso  de  que  el  aporte  definitivo  fuere inferior  al  efectivamente otorgado, a devolver la suma  percibida en más, sin intereses  y en un plazo no mayor de TREINTA (30) días.

c) Las fracciones de un  partido  involucradas  en una escisión, en tanto  estimen  que  les  asiste un derecho a la percepción  de  un adelanto, deberán presentarse  ante  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR y cumplimentar  el  procedimiento a que se refiere el último  párrafo del artículo 46 de la Ley Nro. 23.298.

d) Los partidos que  participaron  en  la  elección de 1983 y no lo hacen en la actual no tendrán derecho a la percepción  del presente aporte.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  esta  oportunidad,  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR abonará  un  primer pago en forma proporcional, el que se  ajustará al  importe  establecido  en  el  artículo  3  del  presente.

El saldo será  abonado dentro de los NOVENTA (90) días de concluido el  escrutinio  definitivo,  facultándose  al  mismo  Ministerio  a emitir las constancias o certificaciones del caso.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración  Nacional  para  el  Ejercicio  1985  (Prórroga  del correspondiente  Ejercicio  1984,  conforme  lo  establecido por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad), de acuerdo  con  el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo, que forman  parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.-  Modifícase  el  Financiamiento  por  Contribuciones afectado a  la  financiación  del Presupuesto de la Cuenta Especial 297-Fondo Partidario Permanente,  de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al presente artículo,  que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS DE DISTRIBUCION

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABABLE