---
Fecha: 1994-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.540/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001540
Id: 123456789-0abc-045-1000-4991soterced
---
# CREACION DEL ENTE REGULADOR NUCLEAR.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  A  los  fines de la reorganización de las funciones actualmente a cargo de la  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA créase  el  ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR como entidad autárquica en jurisdicción  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, constitúyese la sociedad NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA S. A.) y determínase  que  la  COMISION NACIONAL  DE ENERGIA  ATOMICA  continuará  en  jurisdicción  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR cumplirá las funciones de fiscalización y de regulación de la  actividad nuclear actualmente a cargo de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA.  A tales  efectos, deberá proponer ante el PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado  de  las normas regulatorias que fuere menester implementar en materia nuclear  en  todo  lo referente a los temas de seguridad radiológica y nuclear, protección  física  y  fiscalización del uso de   materiales  nucleares,  licenciamiento  y  fiscalización    de instalaciones   nucleares  y  salvaguardias  internacionales.

El Ente gozará  de  autarquía  y  tendrá  plena capacidad jurídica para  actuar en los ámbitos del derecho público  y  privado,  y  su patrimonio  estará  constituido  por  los  bienes  de  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA que se le transfieran como consecuencia  de  lo  dispuesto  en  el presente acto y por los que adquiera  en  el  futuro  por  cualquier título.  Sus  recursos  se integrarán con la tasa regulatoria nuclear, los fondos provenientes de los permisos que  otorgue  y con aportes del Tesoro Nacional.  Tendrá  su  sede  en  la  Ciudad de BUENOS  AIRES.

El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR será  administrado  por  un Directorio integrado por UN (1) Presidente  y  CINCO  (5) miembros, designados  por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  por un período  de CUATRO  (4)  aÑos,  pudiendo  ser  reelegidos  indefinidamente.  El Presidente  será  propuesto  por el responsable del  área  en  cuya jurisdicción actúe dicho Ente  y  los  Directores  serán propuestos DOS  (2)  por  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, DOS (2) por la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA  y  UNO (1)  por  la  SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO.

El Directorio deberá proponer  el  listado  de bienes a transferir para su normal funcionamiento y la estructura  orgánica  dentro del término de NOVENTA (90) días.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Transfiérese  al ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR el personal  de  la  Gerencia  de  Area  de  Asuntos  Regulatorios  de Seguridad Radiológica y Nuclear,  cuyo  listado será determinado de común acuerdo entre el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

El  personal  transferido  se  regirá  por su actual Estatuto hasta tanto  se  dicte el que regule las relaciones  laborales  en  dicho Ente.

Dichos órganos  en forma conjunta podrán disponer la transferencia al  Ente  de aquel personal  perteneciente  a  otras  áreas  de  la COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA  que  análisis  posteriores muestren como conveniente para su gestión.

<a id="4"></a>
Art. 4.- NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA  S.  A.)  desarrollará  la actividad de generación  nucleoeléctrica  vinculada a la Central Nuclear  Atucha I, a la Central Nuclear Embalse de Río Tercero y la de construcción, puesta en marcha  y  operación  de la Central Nuclear Atucha  II respetando las normas vigentes en materia  de  seguridad nuclear y  radiológica  así  como  las  que defina el ENTE NACIONAL REGULADOR   NUCLEAR  y  las  que  regulan  el  Mercado    Eléctrico Mayorista.

NUCLEOELECTRICA    ARGENTINA   SOCIEDAD  ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA  S. A.) deberá cumplir  todas  las  obligaciones  que  en materia de salvaguardias  haya  suscripto  la REPUBLICA ARGENTINA y asumirá  la  responsabilidad civil que para el  explotador  de  una instalación  nuclear    determina  la  Convención  de  Viena  sobre Responsabilidad Civil por  Daños Nucleares, ratificada por Ley N.17 048, hasta la suma que se establezca,  la  que  deberá ser cubierta mediante  un  seguro  o  garantía financiera, asumiendo  el  Estado Nacional la responsabilidad remanente.

El ENTE NACIONAL REGULADOR  NUCLEAR  en ejercicio de su función de fiscalización  tendrá  libre  acceso  a  las    instalaciones    de NUCLEOELECTRICA    ARGENTINA    SOCIEDAD  ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA S. A.).

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS   a  aprobar  los  Estatutos  Societarios  de NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA    SOCIEDAD    ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA S. A.), dentro del marco de lo dispuesto  en  el presente acto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Determínase  que  la  Sociedad cuya constitución se dispone, en los términos del Artículo 1  de  este  acto,  se regirá por  este  decreto, por sus respectivos Estatutos y por lo previsto en el Capítulo  II,  Sección  V, Artículos 163 a 307 y concordantes de la Ley N.19.550 (t. o. 1984).

Hasta que se privatice la actividad de generación nucleoeléctrica, el NOVENTA Y NUEVE  POR  CIENTO (99 %) del paquete accionario corresponderá al ESTADO NACIONAL  y el UNO POR CIENTO (1 %)  a AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.  El  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS será el tenedor de las acciones    de  titularidad del  ESTADO  NACIONAL  y  ejercerá  los derechos societarios correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Ordénase la protocolización del acta constitutiva y de los  Estatutos  de  la sociedad cuya constitución se dispone por el presente decreto, así  como  de  toda  actuación que fuere menester elevar a escritura pública a los efectos  registrales,  a través de la  ESCRIBANIA  GENERAL  DE  GOBIERNO  DE  LA  NACION, sin que ello implique erogación alguna.

Facúltase  al  Señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  o  al  funcionario  en  quien éste  delegue  y  al  Señor Interventor en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO y/o a los  funcionarios que éstos designen, a firmar las correspondientes escrituras  públicas y a suscribir e integrar el capital inicial en nombre de los  entes  que representan, con facultades para realizar todos aquellos actos que  resulten  necesarios para la constitución y  puesta  en  marcha  de  la  sociedad mencionada  en  el  párrafo precedente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Ordénase  la  inscripción  respectiva  por ante la INSPECCION    GENERAL   DE  JUSTICIA  y  demás  Registros  Públicos pertinentes, a cuyo fin  asimílase la publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la  dispuesta en el Artículo 10 de la Ley N 19.550 (t. o. 1984).

Facúltase, a tales efectos,  al  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al  funcionario en quien éste delegue y  al Señor Interventor en AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO y/o a las personas que éste designe.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  Directorio  de la Sociedad cuya constitución se dispone  por  el  presente  acto,  hasta   tanto  se  privatice  la actividad de generación nucleoeléctrica, estará  integrado por TRES (3) Directores Titulares y TRES (3) Suplentes que  serán designados por  la  Asamblea  de  Accionistas  a  propuesta del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.  Dichos  directores  se encuentran  eximidos  de  prestar  la  garantía establecida  en  el Artículo  256  de  la  Ley N.19.550 (t. o. 1984).  La  Comisión  de Fiscalización estará integrada  por  TRES  (3) miembros Titulares y TRES  (3)  miembros  Suplentes,  quienes  serán propuestos  por  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Transfiérese  a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA  S.  A.) los activos y contratos de  titularidad  de  la  COMISION  NACIONAL  DE    ENERGIA  ATOMICA vinculados al desarrollo de la actividad de generación nucleoeléctrica, así como los correspondientes a la  Central Atucha II  en  construcción,  con  excepción de los Convenios de  Préstamo Internacional  que  se  hubieren   otorgado  con  tal  destino  que permanecerán  en  el Estado Nacional.  La  citada  Comisión  deberá transferir  los  fondos    no   utilizados  provenientes  de  tales Préstamos a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA S. A.).

Transfiérese  asimismo  a  NUCLEOELECTRICA    ARGENTINA   SOCIEDAD ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA  S. A.) los recursos y fuentes presupuestarios  no  utilizados  en el Presupuesto  General  de  la Administración  Nacional  asignados  en  el  Ejercicio  1994  a  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  para  gastos corrientes y de capital de las Centrales Nucleares Atucha I, Atucha  II  y  Embalse de  Río Tercero y los créditos pendientes de cobro ante la COMPAÑIA ADMINISTRADORA  DEL  MERCADO  ELECTRICO  MAYORISTA  (CAMMESA).

Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a determinar  el  valor de los bienes transferidos a los efectos de determinar  el  capital    inicial   de  NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA SOCIEDAD  ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA  S.  A.).  Para  ello deberá aplicar el criterio  emergente  del  Artículo 96 de la Ley N 24.065.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Transfiérese  asimismo a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA S. A.) el personal que en  la  actualidad  revista  en  la  Gerencia   de  Area  Centrales Nucleares de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA,  cuyo listado será  determinado de común acuerdo entre el MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  la  SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.  El personal transferido se regirá por las mismas normas laborales que le son aplicables en la actualidad.

Dichos órganos en forma conjunta  podrán disponer la transferencia de  aquel  personal  perteneciente a otras  áreas  de  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA  que análisis posteriores muestren como conveniente para la gestión de  la  sociedad  que se constituye por el presente acto.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  podrá  modificar el capital societario de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA  SOCIEDAD   ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA  S.  A.) mediante  la  incorporación  de  otros  activos  y  de  pasivos  de titularidad de  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA y/o de AGUA Y  ENERGIA  ELECTRICA   SOCIEDAD  DEL  ESTADO  que  fuere  menester vincular al desarrollo de la actividad de generación nucleoeléctrica resultante  de  los  activos  transferidos  por  el presente  acto y a establecer el importe del consecuente aumento de capital societario  el que será valuado con el criterio establecido en el Artículo 96 de la Ley N.24.065. Para incorporar a NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA    SOCIEDAD    ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA S. A.) otros activos de la citada  Comisión, así como los pasivos  que  tuvieren  vinculación  con  los activos  transferidos dicho Ministerio deberá contar con la conformidad  de la SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la  que  deberá  dar intervención a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Téngase por cumplidos todos los requisitos documentales,  legales y contables establecidos en la Resolución de la INSPECCION GENERAL  DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre de 1980, en  relación  a  la inscripción  de  los  aumentos  de  capital  de NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA    SOCIEDAD    ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA  S.  A.)  que  se  dispongan  como  consecuencia   de  lo dispuesto en el presente acto.

<a id="14"></a>
Art. 14.- NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA  S.  A.)  deberá  pagar  a  la COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA  un canon destinado a financiar  las funciones de Investigación y Desarrollo cuyo monto será equivalente a las siguientes sumas:

a)  Por  lo  que  resta  del ejercicio  presupuestario  1994  DIEZ MILLONES DE PESOS ($ 10.000.000).

b) Desde el ejercicio presupuestario  1995  hasta  la  entrada  en operación  de  la  central nucleoeléctrica Atucha II, el QUINCE POR CIENTO (15 %) de los  ingresos  provenientes de la venta de energía eléctrica  generada  por  las  centrales    nucleares  a  cargo  de NUCLEOELECTRICA    ARGENTINA    SOCIEDAD  ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA ARGENTINA  S.  A.),  suma  que  no podrá  ser  inferior  a  TREINTA MILLONES DE PESOS ($ 30.000.000) por año.

c) Desde la entrada en operación  de  la  central  nucleoeléctrica Atucha  II  en  adelante, el OCHO POR CIENTO (8 %) de los  ingresos provenientes de la  venta  de  energía  eléctrica  generada por las centrales  nucleares  a cargo de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA  S.  A., suma que no podrá ser inferior  a  TREINTA  MILLONES DE PESOS ($ 30 000.000)  por año.

<a id="15"></a>
Art. 15.- NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA  S.  A.)  deberá pagar al ENTE NACIONAL REGULADOR  NUCLEAR  en  concepto  de  tasa  regulatoria   una  suma equivalente  a  TRES  MIL  PESOS  POR MEGAVATIO DE POTENCIA NOMINAL INSTALADA NUCLEAR ($ 3.000 MW) por año.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Transfiérese al ESTADO NACIONAL la titularidad de las acciones  que  la  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA posee en EMPRESA  NUCLEAR  ARGENTINA  DE  CENTRALES  NUCLEARES    ELECTRICAS SOCIEDAD ANONIMA (ENACE S. A.). El MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  ejercerá  los  derechos  societarios de las acciones  referidas así como todos aquellos derechos  vinculados  a la gestión  de  EMPRESA  NUCLEAR  ARGENTINA  DE CENTRALES NUCLEARES ELECTRICAS SOCIEDAD ANONIMA (ENACE S. A.) que  sean  de titularidad de dicha Comisión.

<a id="17"></a>
Art. 17.- La COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA deberá pagar al ENTE  NACIONAL REGULADOR NUCLEAR en concepto de tasa regulatoria una suma equivalente  a  PESOS  UN  MILLON QUINIENTOS MIL  ($ 1.500 000) por año.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  La  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA deberá determinar la estructura orgánica que resulta  de  lo  dispuesto en el  presente  acto  dentro del término de NOVENTA (90) días  de  su dictado.

<a id="19"></a>
Art. 19.- La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS    Y  SERVICIOS  PUBLICOS  deberá  gestionar  los  ajustes presupuestarios  que  fuere  menester  a  los efectos de cubrir las necesidades operativas de la COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA durante el ejercicio 1994.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Exímese de lo dispuesto en el Artículo 2 del Decreto N.114  del  29  de  enero de 1993 a los actos e instrumentos que se firmen o realicen con  motivo de la reorganización dispuesta por el presente decreto, alcanzando  tanto  a  los  actos  necesarios para transferir bienes a los sujetos que se crean por el presente,  como a la transferencia de acciones y de contratos que sean consecuencia de lo resuelto por este decreto.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a delegar el ejercicio de los derechos y  de las funciones que le fueran asignadas por el presente acto.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Lo  dispuesto  en los artículos precedentes tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="23"></a>
Art.  23.- Declárase sujeta a privatización total la actividad de  generación    nucleoeléctrica  que  desarrolla  NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD  ANONIMA  (NUCLEOELECTRICA  ARGENTINA S. A.), en forma  directa  o  asociada con otras entidades, en  sus  distintos aspectos (construcción, puesta en marcha, operación, mantenimiento,  retiro    de    servicio  de  centrales  nucleares, considerado ello tanto en su totalidad  como  en  cualquiera de sus elementos  esenciales),  así  como  la de dirección y ejecución  de obra  de  centrales  nucleares que desarrolla  la  EMPRESA  NUCLEAR ARGENTINA  DE  CENTRALES   NUCLEARES  ELECTRICAS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENACE S. A.), bajo las siguientes pautas:

a) El Estado Nacional se reserva  las  funciones  de  regulación y fiscalización  de la actividad de generación nucleoeléctrica.

b) El canon que  se  defina por la explotación de las centrales de generación  nucleoeléctrica    será    destinado   a  financiar  la investigación    y  desarrollo  de  la  actividad  nuclear.

c) Quien opere las  centrales de generación nucleoeléctrica deberá aportar a un Fondo de  Retiro  de Servicio de Centrales Nucleares y a un Fondo de Repositorios finales  de  residuos  nucleares de alto nivel.

d)  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  será Autoridad de Aplicación de dicha privatización.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Notifíquese  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION lo dispuesto en el Artículo 23 de  este  acto  a  los  efectos  de  su aprobación  por trámite parlamentario de preferencia.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.