---
Fecha: 1986-07-30
Título: Decreto Nacional 1.283/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001283
---
# RETRIBUCIONES DE LAS AUTORIDADES SUPERIORES DE EMPRESAS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Fíjanse, a partir del 1ro. de julio de 1986, en los importes  que  se  detallan  en  el  Anexo  1,  que forma parte integrante  del  presente  decreto,  los  montos  máximos  de   las retribuciones  de  las  Autoridades  Superiores  que representan al Estado, en las Empresas y Sociedades a que se refiere  la  Ley Nro.

22.790.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- Las remuneraciones que se fijan por el presente decreto    serán    las  únicas  que  percibirán  los  funcionarios respectivos,  por el desempeño  de  tales  cargos,  salvo  las  que pudieran  corresponderle  en  concepto  de  adicional  por  función ejecutiva,  aprobado por Decreto Nro. 1.610 del 28 de junio de 1983 y modificatorios,  y el adicional por dedicación plena aprobado por Decreto Nro. 3.251 de  fecha  30 de setiembre de 1984, según consta en el Anexo 2 que forma parte integrante  del presente decreto y de asignaciones  familiares  de  acuerdo  con  la Ley  Nro.  18.017  y modificatorias.

Déjase  sin  efecto  toda  otra  bonificación  o  retribución  que estuvieran  percibiendo  a  la  fecha  dichos funcionarios  por  su carácter de tales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Facúltase  al  Ministro  de  Economía  y  al Secretario  de  la  Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en forma conjunta, para  complementar  o  rectificar  las planillas anexas en concordancia con las disposiciones del presente  decreto, previa  intervención  de  la  COMISION  TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL  DEL  SECTOR PUBLICO. Las resoluciones  conjuntas  que  se dicten tendrán vigencia  a  partir  de  la  fecha establecida en el artículo 1ro.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL   SECTOR  PUBLICO  será  el  organismo  de  interpretación  con facultades  para  aclarar  las  normas del presente decreto, en los temas específicos sobre los que le  acuerda competencia la Ley Nro.

18.753.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REMUNERACIONES

<a id="1"></a>
#NO GRABADO

## SUPLEMENTO  POR  FUNCION EJECUTIVA Y ADICIONAL POR DEDICACION PLENA

### SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA Y ADICIONAL  POR  DEDICACION  PLENA#/

<a id="1"></a>
1ro.) De acuerdo con lo determinado en el Anexo II del decreto Nro. 1.610-83  y modificatorios, a las Autoridades Superiores a que se refiere la Ley  Nro.  22.790 se les puede abonar, en concepto de Suplemento    por  Función  Ejecutiva,    siempre   que  ésta  esté establecida  en la estructura orgánica respectiva, hasta  una  suma equivalente a  los  porcentajes  que  se  indican  a  continuación, aplicables  sobre  las remuneraciones que se fijan por el  presente decreto:

##GRUPO GRUPO 1                   : 100% GRUPO 2                   : 100% GRUPO 3                   :  90% GRUPO 4                   :  80% GRUPO 5 a)                :  50% GRUPO 6 a)                :  90% GRUPO 6 b)                :  60% GRUPO 6 c)                :  40% GRUPO 6 d)                  :  30% 2do.)  De  acuerdo con lo  determinado  en  el  artículo  1ro.  del decreto Nro.  3.251 del 30-9-84 las Autoridades Superiores a que se refiere la Ley  Nro.  22.790  tendrán  derecho  a  percibir  en las condiciones   establecidas  en  dicho  decreto,  el  Adicional  por Dedicación  Plena    cuyos    coeficientes,  aplicables  sobre  las remuneraciones que se fijan por  el  presente  decreto,  se indican seguidamente:

##GRUPO GRUPO 1                   : 50% GRUPO 2                   : 50% GRUPO 3                   : 45% GRUPO 4                   : 40% GRUPO 6 a)                : 45% GRUPO 6 b)                : 30% GRUPO 6 c)                : 20% GRUPO 6 d)                : 15%