---
Fecha: 1991-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 645/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000645
Id: 123456789-0abc-546-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DEL  INTERIOR  de  acuerdo    con    los  Organigramas,  Objetivos, Responsabilidades  Primarias  y  Acciones,    Planta  Permanente  y Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas  que como Anexos  Ia,  Ib,  Ic, Id, Ie, If, Ig, II, III, IVa, IVb y Vb forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Deróganse los Decretos números 243/77, 1.825/79, 1.275 del  8  de  setiembre  de  1981,  332 del 12 de agosto de 1982, los artículos 3 y 4 del 566 del 9 de setiembre  de  1982,  1.526/86,  1 056  del 6 de julio de 1989, 644 del 31 de agosto de 1989 y 656 del 1 de setiembre  de 1989, la parte correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR del Decreto  N.  479/90, su modificatorio N. 1.234/90 y N.

406/91.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Apruébanse los cargos del personal comprendido en el artículo 25  del  Decreto  N.  435/90  y  sus  modificatorios,  que figuran  en  el  Anexo  IVc del presente decreto, los que caducarán automáticamente al momento  de producirse la baja definitiva de los agentes que revistan en los mismos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Reemplázase  la  distribución  de cargos y horas de cátedra  vigente en la JURISDICCION 30 - MINISTERIO  DEL  INTERIOR, Servicio Administrativo  325 - y en los Organismos Descentralizados - CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES  Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, Servicio  Administrativo  008  -  y  -  REGISTRO  NACIONAL  DE  LAS PERSONAS, Servicio Administrativo 094  -,  conforme  con el detalle que como Anexo Va forma parte integrante del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR del cumplimiento de lo  establecido  en  el  artículo  4  inciso d) del Decreto N. 2 476/90 para la Dirección Nacional de Población  y Migración y de lo dispuesto por el artículo 4 incisos e) y f) del mismo  Decreto para la  Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas  y  la Caja  de  Retiros,  Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR por el término de SESENTA (60)  días,  a  partir  de  la  fecha  del presente, del cumplimiento de lo dispuesto por los artículos 19 del  Decreto N. 1 482/90,  23  y 27 del Decreto N. 435/90, modificado por su  similar N. 612/90, como  así  también  de lo establecido por el artículo 18 del Régimen aprobado por el Decreto  N. 2.043/80, a fin de efectuar las  promociones,  designaciones  y  asignación   de  funciones  de personal  a  que  dé  lugar  la  implementación  de  la  estructura organizativa  que  se  aprueba  por  el  artículo  1  del presente.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con los  créditos asignados a la JURISDICCION 30  -  MINISTERIO DEL INTERIOR, Servicio  Administrativo  325  -  y Organismos  Descentralizados  -  CAJA  DE  RETIROS,  JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, Servicio Administrativo  008 - y - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Servicio Administrativo  094  -.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
* Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

Modificado por Decisión Administrativa 404/96.

## OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Coordinar  las  relaciones  y  el  desenvolvimiento  con  los gobiernos  de las provincias y con la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, participar en las relaciones y cuestiones interprovinciales,  en  la intervención del Gobierno Federal en las provincias y en el régimen  jurídico  de  las  aguas  de  los  ríos interprovinciales  y  sus afluentes, e intervenir en la elaboración de la legislación nacional  cuando  sea  necesario coordinar normas federales y provinciales.

Intervenir en el estudio de la estructura  económico  -  financiera de  los  estados provinciales, administrando el Fondo de Desarrollo Regional  y   el  Fondo  de  Aportes  del  Tesoro  Nacional  a  las provincias.

### SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA

<a id="2"></a>
Intervenir en la determinación de pautas destinadas a coordinar la  ejecución    de  planes,  programas  y  proyectos  referidos  a objetivos y cursos de acción política.

Coordinar todo lo  relacionado  con  el  cumplimiento de las normas que reconocen y reglamentan los derechos humanos  en  el  país y la difusión de su conocimiento.

Participar  en  la  determinación  de  cursos  de  acción  política orientados  a  la  comunidad y a sus instituciones representativas.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="3"></a>
Programar y planificar la ejecución de la legislación electoral y el  empadronamiento  y  supervisar  el  Registro  Nacional de las Personas.

Formular y planificar el cumplimiento de las normas referidas  a la política    migratoria   interna  y  externa  e  intervenir  en  la elaboración y ejecución de la política demográfica.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

<a id="4"></a>
Centralizar  y  organizar  las actividades de apoyo necesarias para el funcionamiento interno.

Dirigir  la realización de los actos  administrativos  relacionados con actos  de  carácter  patriótico, efemérides, feriados, custodia de emblemas y símbolos nacionales  y  uso  de  emblemas  y símbolos extranjeros e intervenir en lo relativo a la erección y emplazamiento  de  monumentos  y  en  la  confección  de  los actos administrativos  relacionados  con  la  concesión  del  derecho  de asilo.

Supervisar  el  Archivo  General  de  la  Nación  y la Obra Social.

### CAJA  DE  RETIROS,  JUBILACIONES  Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

<a id="5"></a>
Intervenir  en  la  concesión  o  denegación  de  los retiros, jubilaciones    y/o  pensiones,  en  cumplimiento  de  la  política previsional establecida  por  la  Ley  de su creación atendiendo la forma  y  medios convenientes para el pago  de  los  beneficios  de pasividades  y  otros,  coordinando  las  acciones  necesarias para evitar  que continúen en el goce de un beneficio aquellas  personas que hubieran perdido el derecho a percibirlo.

Designar  y remover al personal y administrar el estado económico - financiero  y  administrativo  de  la  Institución, fiscalizando su patrimonio y la recaudación e inversión  de fondos, promoviendo los anteproyectos   de  presupuestos  anuales  para    pasividades    y administrativos.

Promover las acciones  legales que considere necesarias y programar las compras de títulos a  que  se  refiere  la  Ley de su creación, decidiendo sobre la oportunidad y conveniencia de  su enajenación y resolver  los casos no previstos por el presente pero  que  emerjan de la Ley y reglamentos.

Ejercer en  forma  integral  o  selectiva  el  control  de calidad, funcionamiento y seguridad de la gestión de todas las áreas  de  la Caja  a  fin  de  constatar  el  estado  administrativo, jurídico y financiero de las mismas.

### DIRECCION    NACIONAL    DEL  REGISTRO  NACIONAL DE  LAS  PERSONAS

<a id="6"></a>
Coordinar el debido cumplimiento de las normas previstas en la Ley  N.   17.671  (Identificación,  Registro  y  Clasificación  del Potencial Humano Nacional).

Efectuar  la  inscripción  e  identificación  de  las  personas  de existencia visible que se domicilien en el territorio o jurisdicción  nacional,  y  de todos los argentinos, sea cual fuere el lugar donde se domiciliaren, llevando un registro permanentemente  actualizado  de    los    antecedentes   de  mayor importancia,  desde  su  nacimiento  y  a  través  de las distintas etapas  de  su  vida.  Expedir,  en  forma  exclusiva, el Documento Nacional de Identidad.

Efectuar  la  clasificación  y  procesamiento  de   la  información relacionada  con  el  Potencial  Humano  Nacional  con  el  fin  de satisfacer  ante  el  Gobierno  Nacional,  Organismos del Estado  y Entes  Particulares que lo requieran, las exigencias  previstas  en su Ley de  creación.  Intervenir  con los organismos competentes en la    realización  coordinada  de  las  actividades    estadísticas tendientes   a  asegurar  el  censo  permanente  de  las  personas.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE SEGURIDAD INTERIOR

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  al  Ministro  en  el  ejercicio del poder de policía en el ámbito nacional y en la formulación  de  los  objetivos y políticas de seguridad interior.

ACCIONES:

1.  Intervenir  en  la  declaración  del estado de sitio  y  en  la situación legal de las personas detenidas  a  disposición del Poder Ejecutivo  Nacional  y  en  el ejercicio de la responsabilidad  del Estado  Nacional  respecto  de  los    derechos   individuales  y/o patrimoniales  de  las  personas cuando sean afectadas  por  hechos derivados  de  las causas que  originaron  la  aplicación  de  este Instituto.

2. Intervenir en  los aspectos relacionados con la seguridad física y jurídica de las personas.

3. Asesorar en cuestiones  orgánico  -  funcionales  de  la Policía Federal  y  Policías Provinciales y en la coordinación de funciones y jurisdicciones  de las mismas, como también en la planificación y coordinación de las  operaciones  de  seguridad  desarrolladas  con participación  conjunta  de  las  Fuerzas  de Seguridad y/o Policía Federal Argentina y/o Policías Provinciales.

4.  Supervisar  la coordinación con otras instituciones  policiales extranjeras,  a los  fines  del  cumplimiento  de  los  acuerdos  y convenios internacionales  en  los  que  la República Argentina sea signataria.

5.  Proveer  la inteligencia que requieran las  actividades  de  la Jurisdicción y  participar  como  representante  del Ministro en la comunidad informativa.

6.  Coordinar los aspectos operativos y técnicos de  las  redes  de comunicaciones    del    Ministerio   destinadas  a  la  seguridad.

### DEPARTAMENTO GESTION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar  la  gestión  administrativa  de  los  asuntos  de  orden general    que  se  sometan  a  consideración  del  Ministro.

1. Programar  el  trámite  y despacho de la correspondencia y demás documentación que ingrese al área.

2. Efectuar la investigación  informativa, búsqueda de antecedentes y clasificación de los proyectos  y  asuntos  de  orden general que ingresen.

### DEPARTAMENTO PRENSA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar y difundir la información atinente a la Jurisdicción.

ACCIONES:

1.  Mantener  contactos con los medios de comunicación masiva.

2. Programar la  difusión  de  las informaciones de la Jurisdicción en el interior del país y de las  noticias  de  éste  en los medios periodísticos capitalinos.

3. Analizar y evaluar la información periodística que se  refiera o interese a la Jurisdicción. Elaborar la síntesis de las informaciones locales y del extranjero.

4.  Asistir  al  Ministro  en  conferencias de prensa y reportajes.

5. Traducir, de publicaciones extranjeras, las noticias relacionadas con nuestro país.

### DEPARTAMENTO CEREMONIAL Y AUDIENCIAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar  el  ceremonial  del  Ministro en su relación protocolar.

ACCIONES:

1. Programar y organizar las audiencias.

2. Coordinar los actos protocolares  a que asista el Ministro o los Subsecretarios,  en  los casos en que éstos  lo  representen.

3.  Asistir  en  el  protocolo   para  los  actos  oficiales.

4. Participar en la programación  y  organización de los viajes del Ministro al interior del país.

### CAJA  DE  RETIROS,  JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL. UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="5"></a>
* RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Brindar un servicio a toda la Organización consistente en el examen integral y oportuno de las actividades financieras y administrativas de la Caja, abarcando los aspectos presupuestarios, financieros, económicos, patrimoniales, normativos y de gestión, la evaluación de programas, proyectos y operaciones, fundados en criterios de economía, eficacia y eficiencia.

ACCIONES:

1. Coordinar auditorías de gestión, evaluando programas, proyectos y operaciones y formular recomendaciones tendientes a asegurar la correcta aplicación de los procedimientos y normas de auditoría interna, que otorguen la base de sustentación para el desarrollo de los criterios de economía, eficacia y eficiencia en el ámbito de la jurisdicción.

2. Evaluar en el marco del presupuesto vigente, programas, proyectos y operaciones aplicando procedimientos que posibiliten generar indicadores que permitan medir el grado de cumplimiento de metas enmarcadas en criterios de economía, eficiencia y eficacia.

3. Producir la información integral e integrada sobre la gestión de las distintas áreas de la Caja, analizando el cumplimiento de las políticas y metas establecidas por la Auditoría Superior, de acuerdo al plan anual de tareas.

4. Asegurar en el ámbito de la Caja el cumplimiento de las normas y procedimientos previstos, a través de la ejecución de los programas de trabajo confeccionados al efecto.

5. Proponer cambios a las normas y procedimientos en vigencia, con el correspondiente ajuste a las versiones de los programas de trabajo vigentes.

6. Revisar y evaluar la ejecución de las tareas realizadas sobre los auditores operacionales, diagnosticando sobre la calidad y razonabilidad de los procedimientos aplicados y el adecuado resguardo documental.

7. Elevar anualmente a consideración de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION los planes anuales de trabajo de la U.A.I.

8. Poner en conocimiento del presidente de la Caja y de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION los actos que hubiesen acarreado o se estimen puedan acarrear significativos perjuicios para el patrimonio de la jurisdicción.

9. Coordinar y supervisar tareas y emitir información relativa a las labores de auditorías y estudios especiales realizados en las áreas de la jurisdicción, efectuadas a requerimiento del Presidente del Organismo.

10. Comunicar al Presidente de la Caja la falta de colaboración e información de los agentes y/o autoridades de la jurisdicción que fueran requeridas para el cumplimiento de las funciones de la U.A.I.

11. Coordinar las auditorías internas de procedimientos, especiales y financieras sobre la totalidad de los sistemas e información pertenecientes a la jurisdicción.

12. Planificar y supervisar las tareas realizadas o a realizarse de los relevamientos sobre los circuitos administrativos, operativos y contables (sistematizados y/o manuales) que constituyen el flujo de información económico, financiero, patrimonial y contable de los servicios administrativos y financieros del Organismo.

13. Aprobar los programas de trabajo elaborados que tipifiquen el conjunto de procedimientos a aplicar en el campo a controlar.

14. Diagnosticar sobre el grado de confiabilidad de los sistemas de información analizados, tomando como base la existencia de Disciplinas de control y Controles contables básicos.

15. Evaluar sobre la precisión de la regularidad contable en las registraciones y las medidas de salvaguarda tomadas para el acceso restringido a los activos líquidos, fijos, documentación y registros.

16. Elaborar y emitir informes sobre los controles de auditoría interna, de revisión limitada, especiales y financieros sobre la materia objeto de control.

17. Efectuar controles de calidad de los trabajos realizados, basados en la razonabilidad de los procedimientos aplicados y la formalización de papeles de trabajo.

### CAJA  DE  RETIROS,  JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL. DIRECCION GENERAL TECNICO - ADMINISTRATIVA

<a id="6"></a>
* RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir,  controlar  y  coordinar  las funciones del Organismo y su desenvolvimiento.

ACCIONES:

1. Intervenir en el estudio y análisis  de  los  asuntos  que deban ser  sometidos  al  Directorio  y  asesorar  en  el  dictado de las resoluciones correspondientes proponiendo al Presidente  del  mismo los  asuntos  que  formarán parte del Orden del Día de cada sesión, acompaÑando  la  documentación  necesaria  para  su  estudio.

2. Ejecutar y fiscalizar  los  asuntos  de  orden  técnico  y legal interviniendo  en  las  informaciones o actuaciones administrativas que,  por  su  carácter extraordinario  o  reservado,  merezcan  su consideración.

3. Participar en  las  reuniones  del  Directorio  en  carácter  de informante    e   integrar  las  Comisiones  Internas  de  Retiros, Jubilaciones  y  Derechos    a    Haber  de  Pasividad,  Pensiones, Interpretación, Hacienda y Equiparaciones.

4. Intervenir en todo lo concerniente  a  la compilación, análisis, procesamiento  y  almacenamiento  de datos del  Organismo  mediante técnicas  informáticas,  en  la administración  de  personal  y  de servicios  generales  y  en el cumplimiento  de  las  disposiciones administrativas relacionadas  con  el  trámite  general de la Caja, supervisando  la  recepción  de  documentación  relativa    a   las prestaciones a otorgar por el Organismo.

5.    Intervenir  en  la  dirección  de  los  servicios  contables, económicos,  financieros  y  patrimoniales de la Institución, en la supervisión de los contratos de  compras, suministros y concesiones relacionados  con  la  provisión  de  bienes  y  servicios,  en  el movimiento de los fondos tanto en efectivo  como en otros valores y en  la  fiscalización  de  los  servicios  de  mantenimiento.

6. Intervenir en la elaboración de los anteproyectos de presupuestos    anuales    para    pasividades  y  desenvolvimiento administrativo.

### COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL RIO COLORADO (COIRCO)

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir   al  Ministro  en  la  ejecución  del  Programa  Unico  de Habilitación  de  Areas de Riego y Distribución de Caudales del Río Colorado (Programa  Unico)  Acordado  en el Tratado suscripto en la Sexta  Conferencia  de  Gobernadores del Río  Colorado  del  26  de octubre de 1976.

ACCIONES:

1. Fiscalizar el cumplimiento  por  parte  de  las signatarias y de terceros del régimen de distribución de caudales  establecido en el Programa Unico Acordado.

2.  Controlar  que  el  proyecto, la construcción y los  planes  de operación y mantenimiento  de las obras de regulación y derivación, ejecutadas o a ejecutar sobre  la Cuenta del Río Colorado, así como el caudal y salinidad de los retornos  de  las obras de regadío, se adecuen  a  lo  previsto  en  el  Programa  Unico  Acordado.

3.  Establecer  prioridades  en  la  construcción de las obras para lograr  una  ejecución  gradual  y coordinada  del  Programa  Unico Acordado.

4. Centralizar la información referida a los aspectos meteorológico,  hidrológico,  y geológico  de  la  Cuenca  del  Río Colorado y a cualquier otro que  se relacione con el Programa Unico Acordado.

5. Estudiar y acordar los recursos  hídricos  de  la Cuenca del Río Colorado  en  función  del  objeto  del  Programa  Unico  Acordado, decidiendo  los  reajustes  que  fueran  necesarios  introducir  al mismo.

6.    Ajustar   temporariamente  los  caudales  derivados  por  las provincias ribereñas  cuando  las  variaciones  del  derrame así lo impongan  decidiendo  las  modificaciones  a  la  distribución   de caudales establecida en el Programa Unico Acordado.

### COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (COREBE)

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  al Ministro en la dirección de las acciones conducentes al aprovechamiento  integral,  racional  y  múltiple  de  los recursos hídricos de la Cuenca del Río Bermejo.

ACCIONES:

1.  Elaborar y aprobar el "Plan de Aprovechamiento de los  Recursos Hídricos  del  Río  Bermejo",  adoptando  las  decisiones  en forma coordinada,  teniendo en cuenta el interés común de las partes  que la integran.

2. Proponer la  asignación  de  funciones y tareas relacionadas con el  Plan  a  los  organismos  oficiales    y  adoptar  las  medidas conducentes a su ejecución.

3.  Promover  la  concertación  de  acuerdos interjurisdiccionales.

4. Asumir las funciones que le fueran  asignadas  por  el  Gobierno Nacional  en  la programación y ejecución de las obras binacionales de la Cuenca del Río Bermejo.

5. Promover la  sanción  o  dictado  de  las  normas  que  resulten necesarias    o   convenientes  y  la  obtención  de  avales.

6. Proponer expropiaciones  y/u  otras  restricciones al derecho de propiedad y adoptar o intervenir en la adopción  de  todo  tipo  de medidas,  disposiciones  o  actos de naturaleza jurídica, política, financiera o administrativa necesarias  para la ejecución del Plan.

### COMISION  NACIONAL DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CONAMBA)

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  al  Ministro  con  respecto  a  la  política de desarrollo territorial, ordenamiento espacial y medio ambiental  metropolitano y   sobre  los  instrumentos  de  planificación,  programación    y actuación, requeridos para su ejecución.

ACCIONES:

1. Asistir  en  todo  lo  inherente  al  acuerdo  celebrado el 8 de noviembre  de  1984  entre  la  Provincia  de  Buenos  Aires  y  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, respecto del  AMBA y al cual  adhiriera  el  gobierno nacional por Decreto N. 577/86.

2. Dirigir y coordinar  las  tareas  con  los representantes de los distintos  ministerios  y  demás  entes  públicos    o    privados, nacionales y/o extranjeros para el tratamiento de temas específicos del Area Metropolitana.

3. Preparar y verificar la aplicación del plan director metropolitano,  concertado  entre  las  jurisdicciones municipales, provinciales y nacionales, ajustado a los  lineamientos políticos y a la planificación global del país.

4. Elaborar y suscribir acuerdos, convenios  y  actos  equivalentes con  entes  públicos  o  privados  del  país  o  extranjeros,  cuya participación resulte conveniente.

5.  Crear  programas de difusión para la toma de conciencia pública de los problemas metropolitanos; identificar fuentes de financiación  reales  para  el  desarrollo de programas y proyectos realizando  los  estudios  preinversionales    y  los  trabajos  de investigación correspondientes.

### SUBSECRETARIA DEL INTERIOR DIRECCION GENERAL DE PROVINCIAS

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  en las relaciones con los gobiernos de las provincias y de la Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires, asesorando en las cuestiones interprovinciales  y  en  el régimen de las aguas de los ríos interprovinciales.

ACCIONES:

1.  Proponer, en coordinación con las Provincias  y  la  Ciudad  de Buenos  Aires,  la  ejecución  de  planes,  programas  y  proyectos referidos  a  las  mismas, así como al régimen de las aguas de  los ríos interprovinciales  y sus afluentes, reuniendo y sistematizando la información sobre la realidad  socio  - económica de aquéllas, a fin  de  tener  el cuadro de situación permanente  y  realizar  los estudios pertinentes.

2.  Asesorar sobre  las  relaciones  y  cuestiones  provinciales  e interprovinciales,  y en lo atinente al régimen de las aguas de los ríos interprovinciales y sus afluentes.

3. Intervenir en la elaboración  de  la legislación nacional que se refiera, interese o produzca efectos en  las  provincias  o  en  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires  y, en particular, cuando  sea  necesario  coordinar  normas federales y provinciales.

Asesorar sobre la factibilidad de los  proyectos  de ley elaborados o sancionadas por los interventores federales.

4.   Integrar  la  representación  del  Ministerio  en  organismos, comisiones  y/o grupos de trabajo, nacionales o internacionales, en los  cuales se  debatan  temas  de  interés  para  las  provincias.

Coordinar  el accionar de los organismos nacionales de que se trata y la preparación  y  ejecución  de  las  reuniones de gobernadores.

5. Asistir, a su requerimiento, a los Gobiernos  provinciales en la elaboración  de  estudios y proyectos, y en la programación  de  su desarrollo poblacional  coordinadamente  con  la Dirección Nacional de Población y Migración.

6.  Participar  en  la  difusión  de las principales  realizaciones provinciales y de la actividad del  gobierno federal, en general, y del Ministerio, en particular, relativa  a  las  provincias  y a la Ciudad de Buenos Aires.

### DIRECCION GENERAL DE RELACIONES ECONOMICAS

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir en los asuntos económico - financieros de las jurisdicciones  provinciales  y de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y en la relación de  éstas  con  otras  jurisdicciones nacionales.

ACCIONES:

1. Estudiar los asuntos económico - financieros vinculados  con  el desarrollo  y  la  integración  territorial  de  las jurisdicciones provinciales  y  de la Ciudad de Buenos Aires para asesorar  en  el desarrollo de planes  y proyectos especiales de promoción económica a  nivel  regional  y  provincial,   y  elaborar  los  presupuestos correspondientes  para  asistir financieramente  a  aquéllas.

2. Realizar la evaluación  de  proyectos de obras y emprendimientos de  carácter regional, el análisis  de  necesidades  y  gestión  de fuentes   alternativas  de  financiamiento,  como  así  también  el análisis  y    evaluación  de  proyectos  puntuales  que  hagan  al desarrollo de las  economías provinciales. Participar en comisiones que se integren para llevar adelante los mismos.

3. Realizar las gestiones  correspondientes  ante  el Ministerio de Economía,  con  el  fin  de  contar,  en  tiempo  y forma, con  las partidas presupuestarias y los fondos necesarios para  la  atención de los requerimientos provinciales.

4.  Administrar  el  Fondo  de  Desarrollo  Regional  y el Fondo de Aportes  del  Tesoro  Nacional  a las Provincias, asignar recursos, supervisar las obras financiadas  y  efectuar el control de gestión de  la  ejecución  física  y presupuestaria  de  las  mismas.

5. Coordinar, en colaboración  con  los  Ministerios  de Relaciones Exteriores  y  Culto y de Economía, la gestión de las tramitaciones vinculadas a cuestiones  de  índole económica de las jurisdicciones locales  ante distintos organismos  nacionales  e  internacionales.

6. Atender  lo  concerniente  a la aplicación de programas y planes especiales,  efectuar  la  recepción,    evaluación,  asignación  y seguimiento  de  los proyectos de obras públicas  de  ocupación  de mano de obra intensiva.

### SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Formular  propuestas  sobre los cursos de acción política a seguir.

Mantener relaciones con  los  partidos  y  agrupaciones  políticas.

ACCIONES:

1.  Realizar  estudios  tendientes  a  formular propuestas para  el desarrollo coordinado de planes y programas,  referidos a objetivos prefijados  en materias socio - económica y política.  Efectuar  la recolección  de  información  y  el  análisis  de  la  misma.

2. Analizar e  interpretar  las  características de las estructuras socio  -  económica  y  política  del  país  y  su  dinámica.

3.  Efectuar  el  estudio  comparado de la legislación  nacional  y extranjera sobre temas específicos  de  la coyuntura política.

4.  Mantener  actualizados  los  archivos  con    la    información correspondiente    a  cada  partido  o  agrupación  política.

5.  Efectuar los contactos  necesarios,  en  forma  permanente  con especialistas  en  materia  institucional  que  tengan actuación en partidos    políticos   con  representación  parlamentaria.

6. Realizar estudios estadísticos  sobre  el comportamiento de esas instituciones, asesorando en la materia.

### DIRECCION NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  en  todo  lo  relacionado  con  los derechos humanos.

ACCIONES:

1.  Promover  el  cumplimiento  de  las  normas   que  reconocen  y reglamentan los derechos humanos en el país y organizar actividades  académicas,  educativas  y comunitarias  tendientes  a difundir,  proteger  y reafirmar en la sociedad  del  conocimiento, valor y fundamento de los derechos humanos.

2. Elaborar los proyectos de iniciativas de creación o modificación  de  normas  o  programas  tendientes  a  preservar  y garantizar la vigencia  de los derechos humanos en el territorio de la Nación.

3. Recibir denuncias referidas  a presuntos actos de discriminación y  violación de derechos humanos;  efectuar  las  diligencias  para constatar  prima  facie la verosimilitud de las mismas, poniéndolas en conocimiento de  las  autoridades  judiciales  y administrativas competentes.  Realizar  el  seguimiento  de  las  causas    que  se sustancien.

4.   Coordinar  con  las  autoridades  de  los  Poderes  Ejecutivo, Legislativo    y  Judicial,  tanto  nacionales  como  provinciales, actividades  que  tiendan  a  la  promoción  y  prevención  de  los derechos humanos,  como  así  también la constitución de Comisiones Técnicas con el mismo fin.

5. Administrar el funcionamiento  de  un centro de documentación en materia  de  derechos humanos, problemas  y  disciplinas  afines  y coordinar las  actividades  del  Banco Nacional de Datos Genéticos, conforme la Ley N. 23.511, reglamentada  por  el Decreto N. 700/89.

6. Colaborar en la elaboración, coordinadamente  con  el Ministerio de  Relaciones  Exteriores  y  Culto,  de  instrucciones, planes  y programas operativos para los eventos internacionales  de  derechos humanos en que intervenga la República Argentina.

### DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS COMUNITARIOS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Formular  propuestas  sobre  cursos de acción política orientados a la comunidad y a sus instituciones  representativas.  Articular  la participación  organizada  de  estas instituciones en la resolución de las demandas sociales y económicas de los sectores involucrados.  Realizar  el diseño  y  la  ejecución  de  proyectos especiales referidos a problemáticas vinculadas a temas comunitarios.

ACCIONES:

1.  Apoyar  la  creación  y  el  fortalecimiento  de  instituciones representativas y estructuras  intermedias  de  la  comunidad.

2.  Realizar  estudios demostrativos de la red de organizaciones  e instituciones representativas  de la comunidad en el país. Realizar estudios  analíticos  sobre  su comportamiento,  asesorando  en  la materia.  Mantener actualizada  la  información  correspondiente  a dicha red.

3. Elaborar  proyectos  de normas legales tendientes a facilitar la existencia de organizaciones  representativas  de  la  comunidad  y realizar   el  estudio  comparado  de  la  legislación  nacional  y extranjera en la temática.

4. Realizar  el  relevamiento  de  las  demandas  de  instituciones representativas  y  estructuras  intermedias  de  la  comunidad   y coordinar  con  los organismos de gobierno que resulten pertinentes la implementación  de  las  medidas  conducentes a su satisfacción.

5.  Proponer  anteproyectos  de  convenios    a  suscribirse  entre organismos nacionales, provinciales, municipales  o internacionales de   cooperación  con  instituciones  de  la  comunidad  para    la resolución de problemáticas específicas.

6. Realizar  estudios  tendientes  a  formular  propuestas  para el desarrollo    de    proyectos   especiales  referidos  a  objetivos prefijados en materia comunitaria,  principalmente en problemáticas vinculadas  con  temas  de coyuntura o de  emergencia  económica  o social. Realizar las acciones  conducentes  a  la implementación de estos proyectos.

### SUBSECRETARIA    DE   ASUNTOS  INSTITUCIONALES  DIRECCION  NACIONAL ELECTORAL

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar  la  programación  y  ejecución  de la política electoral nacional.

ACCIONES:

1. Programar y coordinar la ejecución de la  legislación  electoral nacional  y  asesorar  en  los  proyectos de demarcación de límites electorales.

2. Proponer las medidas pertinentes  para  agilizar  y perfeccionar la  mecánica  del proceso de conformación del Registro Nacional  de Electores  y  conservar  los  ejemplares  autenticados  del  padrón electoral.

3. Proponer las  medidas de coordinación y de control de las tareas a desarrollar por los distintos organismos nacionales y provinciales tendientes  a la confección, actualización e impresión de los listados provisionales  y  padrones  electorales  de todo el país.

4.  Realizar  estudios  estadísticos  de  los  actos eleccionarios, proporcionar  a  los  sectores  correspondientes  los    resultados obtenidos  y reunir, procesar y difundir la información relativa  a los mismos.

5. Efectuar  la concesión de franquicias a los partidos políticos y el otorgamiento  de  aportes  del Fondo Partidario Permanente.

6. Coordinar con los organismos  involucrados en su ejecución todos los  aspectos  operativos  vinculados    con    la  programación  y desarrollo de las elecciones nacionales, proponer  los proyectos de convocatoria  para  los  actos  eleccionarios  que  le  competen  e intervenir  en  la difusión pública de los procedimientos y  normas útiles a la ciudadanía durante el acto eleccionario.

### DIRECCION NACIONAL DE POBLACION Y MIGRACION

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  la  elaboración, coordinación y ejecución de las políticas de población y migraciones.

ACCIONES:

1.  Realizar  el  seguimiento  de  las  políticas  de  población  y migraciones  y  formular    los   programas  y  proyectos  que  las implementen.

2.  Dictar  normas  interpretativas de  la  legislación  migratoria vigente,  establecer  los    procedimientos    inherentes  para  su aplicación  y  sancionar  las  infracciones a dichas  normas.

3.  Intervenir  en la celebración  de  acuerdos  administrativos  u operativos  con  organismos    extranjeros   e  internacionales  de población y migración y promover y participar  en  la  concertación de tratados sobre estas cuestiones.

4. Resolver la admisión e intervenir en las peticiones de  asilo  y de  refugio  de  los  extranjeros que gestionen su residencia en el país.

5. Controlar el ingreso  y  egreso  de  personas al país, habilitar los lugares para tales efectos y controlar  la  permanencia  de los extranjeros en el Territorio Nacional.

6.  Intervenir  en  todo lo inherente a los registros de ingreso  y egreso de personas y  de permanencia de extranjeros, así como en la coordinación y celebración  de convenios pertinentes con organismos y autoridades nacionales y provinciales.

7. Delegar funciones y facultades  en  sus  dependencias  y  en las instituciones y autoridades que constituyan o cumplan funciones  de Policía Migratoria Auxiliar.

### DIRECCION  NACIONAL  DEL  REGISTRO  NACIONAL  DE LAS PERSONAS DIRECCION TECNICO - JURIDICA

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  el  despacho  general  del  Organismo  y  asistir  en  los procesos  legales  y  judiciales en los cuales el Registro Nacional de las Personas sea parte integrante.

ACCIONES:

1. Clasificar, registrar y organizar todo movimiento de documentación del Organismo.

2.  Intervenir  en  la tramitación  de  todas  las  cuestiones  que deriven de la aplicación  de  la  Ley  Orgánica  de la Repartición.

3. Distribuir interna y externamente circulares y  resoluciones que emanen de la Dirección Nacional.

### DIRECCION DOCUMENTACION

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  el  trámite de identificación, renovación, rectificación y otorgamiento de  nuevos  ejemplares  de  Documentos  Nacionales  de Identidad  a  las  personas  argentinas  nativas,  por  opción  y/o naturalizadas  y  extranjeras,  asignándoles a tal efecto un legajo con número fijo, exclusivo e inmutable.  Administrar  los  archivos de  identificación  correspondientes. Supervisar la sistematización de la información requerida por el Organismo.

ACCIONES:

1. Identificar a las  personas argentinas recién nacidas, a los 8 y 16 años y a las extranjeras  comprendidas  en  el  artículo 1 de la Ley  N. 17.671, registrarlas y certificar su identidad  y  entregar el Documento Nacional de Identidad.

2. Coordinar  el  registro  de los matrimonios y los fallecimientos de argentinos y extranjeros y  las naturalizaciones de extranjeros.

3. Supervisar el mantenimiento del  registro  numérico de todas las personas  identificadas,  según  su  número  de  identificación,  y registrar    las  actualizaciones  de  cambio  de  domicilio,    de profesión, de  títulos  obtenidos,  etc., y producir la información que le sea requerida.

4. Supervisar el registro de las fichas dactiloscópicas clasificadas y subclasificadas según  el  sistema Vucetich o el que lo reemplace, y las fichas patronímicas clasificadas fonéticamente.

5.  Planificar  la  progresiva  sistematización   del  Organismo  y supervisar  el  diseño  e  instrumentación  de  los  sistemas    de información    y    equipamiento   informático  adecuados  para  el cumplimiento de los planes, programas  y proyectos que se apliquen.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir,  coordinar y fiscalizar los asuntos contables, económicos, financieros  y  patrimoniales.  Administrar  los recursos humanos y los   servicios  de  seguridad,  intendencia  y  almacenes.

ACCIONES:

1. Coordinar  los  servicios  contables,  económicos, financieros y patrimoniales  del  organismo.  Administrar  la    contabilidad  de ejecución  del  presupuesto  y  los  balances  de  comprobación   y rendición de cuentas.

2.  Administrar los recursos humanos, aplicando las normas vigentes en la materia.

3. Coordinar  los aspectos organizativos del Organismo que hagan al mejoramiento funcional del mismo.

4. Intervenir en  todo  lo atinente a la conservación de los bienes patrimoniales del Organismo, los servicios de portería, vigilancia,  seguridad  contra   incendios  u  otros  siniestros  y prestación  de  servicios  de  movilidad   y  depósito  de  bienes.

### DEPARTAMENTO AUDITORIA TECNICA - ADMINISTRATIVA

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Efectuar  la  fiscalización de las tareas que cumplan las distintas dependencias del  Organismo, ya sea por expreso requerimiento de la Dirección Nacional o respondiendo a un plan de trabajo preestablecido.

ACCIONES:

1. Determinar los procedimientos  de  auditoría  a  utilizarse, sus alcances y conveniencias.

2. Investigar y analizar las cargas de trabajo del Organismo  en su conjunto y en áreas específicas.

3.  Intervenir  en las inspecciones internas que tienen como objeto la prevención y eventual  corrección de errores, salvar omisiones y evitar desvíos en la ejecución  de las tareas, a fin de merituar el empleo  de  los  recursos  con  que  cuenta    el  Organismo.

4. Elaborar muestreos que tiendan a determinar la  calidad  de  las acciones llevadas a cabo.

5.  Supervisar  el  cumplimiento  de  las  normas de seguridad y de recuento vinculadas a los bienes físicos, documentación,  etc.

6.  Emitir  informes  fundados  respecto  de todas las actividades, materia de su investigación y análisis.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  las actividades administrativas vinculadas a la gestión de los recursos  humanos, financieros, materiales y de organización de la Jurisdicción,  incluyendo  el  mantenimiento de los bienes.

ACCIONES:

1.  Administrar  los  recursos  humanos    y   de  servicios.

2.  Dirigir  los servicios contables, económicos,  financieros,  de suministros y patrimoniales de la Jurisdicción.

3. Administrar  los  servicios  informáticos y organizativos de las distintas áreas del Ministerio.

4. Dirigir el despacho general.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  en todos los aspectos legales referidos a la elaboración y coordinación  del  planeamiento  y  estrategias  políticas  a nivel nacional  y  provincial.  Asesorar  jurídica  y  legalmente  en los asuntos de competencia del Ministerio.

ACCIONES:

1. Producir los dictámenes pertinentes.

2.   Representar  en  juicio  al  Estado  Nacional  en  asuntos  de competencia  del  Ministerio,  asignando  las  causas  y  dando las instrucciones    pertinentes    a  los  letrados  representantes  o patrocinantes que deben intervenir.  Atender las relaciones con los señores procuradores fiscales federales.

3.  Diligenciar  los oficios judiciales  dirigidos  al  Ministerio, centralizar  los  trámites    internos    vinculados  con  ellos  y fiscalizar  el  cumplimiento de los términos  prescriptos  por  las normas vigentes,  salvo  aquellos  que  según disposición del señor Ministro  deban  atender específicamente las  oficinas  requeridas.

4. Intervenir en la  redacción  de  proyectos  de  leyes, decretos, resoluciones,  contratos, convenios y demás instrumentos  jurídicos propios de la competencia ministerial.

5. Intervenir en los recursos, reclamos y denuncias administrativas  e  impulsar  los procedimientos respectivos, a fin de  controlar  la  legitimidad  de  los  actos  de  los  organismos pertenecientes a la Jurisdicción.

### DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar  el  archivo y publicación de la documentación escrita, fotográfica, fílmica,  sónica y legible por máquina que interese al país  como testimonio acerca  de  su  ser  y  acontecer,  sea  ella oficial o proveniente de instituciones privadas o de particulares.

ACCIONES:

1. Asesorar  a  los poderes del Estado Nacional y sus organismos en materia  archivística  y  proporcionarles  información  documental.

2. Recopilar  antecedentes  éditos  de  apoyo para la investigación histórica y científica y para los estudios  archivísticos, en poder de  instituciones  privadas  y  de  particulares,  coordinando  las medidas que permitan su ordenamiento, conservación y accesibilidad.

3.  Supervisar  el  cumplimiento  de  la normativa  nacional  sobre archivos  y  prestar asesoramiento archivístico  a  otros  archivos públicos.

4. Difundir el  conocimiento  del acervo documental del organismo y sus actividades y prestar asesoramiento  histórico  - archivístico, promoviendo la formación técnico - profesional en la  materia.

5.  Promover  intercambios  con  otros  organismos del país  y  del extranjero    que  estén  vinculados  al  quehacer    archivístico.

### DIRECCION DE OBRA SOCIAL

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  la  planificación,  ejecución  y  control de los servicios sociales  y  de  las  prestaciones  médico - asistenciales  que  se brindan en la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Contratar y supervisar las prestaciones  a  cargo  de  terceros.

2. Controlar el cumplimiento de las leyes Números 23.660 y  23.661, de Obras Sociales y del Seguro Nacional de Salud, representando  al Ministerio  del  Interior  en  las relaciones con la A.N.S.S.A.L. y con otras autoridades o entidades de ese área.

3. Adoptar medidas preventivas de  carácter  sanitario,  necesarias para  la seguridad médico - laboral de los recursos humanos  de  la Jurisdicción.

4. Efectuar  el  manejo  de  sus  fondos  y  bienes  patrimoniales, disponiendo  los  ingresos  y  egresos  con  sujeción a las  normas vigentes,  efectuando el control y liquidación  de  la  facturación como así también su auditoría médica.

5. Formular  y  difundir  el programa operativo y el presupuesto de cálculo de recursos y gastos anuales.

6. Elaborar el balance y memoria  anual  de  la  Obra  Social  para elevar a la A.N.S.S.A.L.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  en  jurisdicción  del  Ministerio  la  instrucción  de los sumarios    administrativos    que   deban  iniciarse  por  razones disciplinarias.

ACCIONES:

1.  Proyectar las denuncias a interponer  ante  la  Justicia  Penal competente,  cuando en un sumario surjan indicios de la comisión de un delito de acción pública.

2. Proponer cuando  fuere necesario, la autorización de diligencias concretas y determinadas  fuera  del asiento de sus funciones.

3. Proponer la designación de un instructor  "ad  hoc" en los casos en que existan razones.

## PLANTA

<a id="1"></a>
* Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE.

Modificado por Decisión Administrativa 404/96.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  PRESUPUESTO  -  NO GRABABLE.