---
Fecha: 1988-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.608/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001608
Id: 123456789-0abc-806-1000-8891soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA FUNCIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la Estructura Orgánica - Funcional del Instituto Nacional  de  Acción Mutual, Organismo Descentralizado de la  Jurisdicción  del  Ministerio    de   Salud  y  Acción  Social, Secretaría  de  Deporte  y Promoción Social -  de  acuerdo  con  el organigrama,  misión  y  funciones,   planta  permanente  y  planta permente y gabinete, que como Anexos I,  II,  IIIa, y IIIb., forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Modificase la distribución de cargos y horas de cádrdras de la partida  correspondiente al inciso II - Personal del presupuesto vigente, aprobado  por  Decreto  Nro. 1.332/87 que como Anexo IV, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Exceptúase al Instituto Nacional de Acción Mutual por el  Término  de  CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha del presente, de las limitaciones  dispuestas por los artículos 4 y 6 (apartados I y III) del Decreto Nro.  930/85  y  su modificatorio Nro.  2.326/85,  así  como  también  por  igual  término,  de   las disposiciones  del  Artículo  18  del  Decreto Nro. 2.043 del 23 de setiembre de 1980 a los efectos de las promociones  y designaciones que pudieran corresponder.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto  será afectado a la siguiente partida: Finalidad 7; Función 40;  Jurisdicción    83;    Porgrama  561;  Carácter  2;  Organismo Descentralizado  100;  Inciso  II;    Partida  Principal  1110  del Presupuesto  General  de  la  Administración    Pública   Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Derógase el Decreto Nro. 3.669/73.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABADO.

## MISION Y FUNCIONES

### INSTITUTO NACIONAL DE ACCION MUTUAL UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="1"></a>
*MISION

Entender  en  todo  lo relacionado como autoridad de aplicación del régimen  legal  de  las   asociaciones  mutuales,  tendiendo  a  la promoción y desarrollo de  las  mutualidades, su registro y control público, a fin de brindar la intervención  subsidiaria del Estado a las personas interesadas en resolver por sí  mismas sus necesidades sociales y asistenciales.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en la administración del Organismo  de  acuerdo  a  lo dispuesto  en  las normas vigentes en materia de mutualidades.

2.-  Proponer  al  Poder  Ejecutivo  Nacional,  la  realización  de convenios con instituciones  financieras, nacionales, extranjeras e internacionales, tendientes a  lograr  los créditos necesarios para el  desarrollo  de  sus  actividades  con  intervención    de   las autoridades competentes.

3.-  Entender  en la ejecución de los programas de acción deducidos de las Políticas  Nacionales,  en  función  de  las  necesidades de promoción y desarrollo mutual.

4.-  Efectuar  el  reconocimiento  de  las asociaciones mutuales  y conceder,  denegar  o retirar a las mismas,  la  autorización  para actuar  como  tales en  todo  el  territorio  de  la  Nación.

5.-  Ejercer  en  el  ámbito  Nacional  el  control  público  y  la superintendencia  de  las  asociaciones  mutuales,  fiscalizando su organización,  funcionamiento,  solvencia, calidad y naturaleza  de las prestaciones y su disolución y liquidación.

Asistir a las mutuales de segundo y tercer grado en la organización de acciones de promoción  y  fomento  del  movimiento.

7.-  Asistir  a  los  Organismos  Provinciales  competentes  en  la realización  de  cursos,  seminarios  y  congresos  en  materia  de capacitación e información sobre mutualismo.

8.-  Asistir  a  los  Organismos  Provinciales  competentes, en sus planes sobre control público, fomento y promoción  a  las mutuales.

9.-  Efectuar  apotos  económicos  y financieros a las asociaciones mutuales, por vía de préstamos de fomento  subsidios  y ejercer los controles  y  acciones  pertinentes en relación a los mismos.

10.- Asistir técnicamente  a  las  asociaciones  mutuales  y  a las instituciones    públicas   y  privadas  en  general,  en  aspectos sociales,  educativos,  económicos,    financieros,  organizativos, jurídicos y contables vinculados al funcionamiento  y desarrollo de dichas asiciaciones.

11.-  Intervenir  en  la  aprobación  de  convenios,  contratos   y acuerdos  que  realicen  las  entidades  mutuales  entre  sí.

12.-  Entender en la adquisición y enajenación de bienes muebles  e inmuebles;  la contratación de préstamos, locaciones, fianzas, y en todo contrato útil y necesario a sus intereses.

13.- Administrar  sus  recursos y los provenientes de otras fuentes que le sean asignados.

14.- Realizar eventos a  nivel  sectorial  nacional e internacional que  se  relacionen  con el fomento divulgación  y  desarrollo  del sistema mutual.

15.- Promover el perfeccionamiento  de la legislación en materia de asociaciones mutuales.

16.- Efectuar  designaciones,  asignación de funciones,    promociones,    reincorporaciones,    aceptación   de renuncias,  limitación  de  servicios,  (bajas  por  fallecimiento, jubilación,  retiro,  razones  de salud que imposibiliten  para  la función, etc.), cesantías y exoneraciones,  licencias  y  todo otro acto  referido  a  la  administración  de  los recursos humanos del instituto de conformidad con la legislacion vigente.

### GERENCIA GENERAL UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="2"></a>
MISION

Entender  en  todo lo relacionado con la gestión administrativa del Organismo, coordinando  y  supervisando  las  acciones tendientes a lograr  el  desarrollo  de  las  entidades  mutuales,  mediante  la orientación, asistencia, promoción, registro  y  contralor  de  las mismas.

Colaborar  y  asistir  al  Directorio  conforme  con las facultades conferidas por las leyes vigentes en la materia.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  la incorporación de las entidades  mutuales,  su inscripción y registro;  asi  como  la modificación y aprobación de los estatutos y reglamentos sociales y cancelación de matrículas.

2.-  Entender  en  todo  lo referente al  control  público  de  las entidades mutuales, fiscalizando su funcionamiento y el cumplimiento de las disposiciones  que  rigen  en  la materia.

3.-  Entender  en  la  investigación  y  Promoción de los  aspectos vinculados  al  desarrollo  mutual,  a  fin de  prestar  asistencia técnica  a  las  asociaciones  mutuales, instituciones  públicas  y privadas y a la comunicación en general.

4.- Entender en la gestión administrativa,  contable, y patrimonial económico-financiera, de personal, servicio general y mantenimiento del organismo.

5.- Entender en el asesoramiento legal y evaluación  técnica de los asuntos  en trámite en el organismo y en la asistencia  jurídica  a las gerencias que así lo requieran.

6.- Entender  en  las  auditorías  operacionales y en la prestación del apoyo técnico y aplicación de sistemas  que  se  requieran para el correcto accionar del organismo.

7.-  Entender en la aplicación de las normas legales vigentes  para la elaboración  de  estructuras  orgánicas de su jurisdicción.

8.- Entender en el diligenciamiento  de la documentación recibida y generada por el Directorio.

9.-  Entender  en  la  redacción de las actas  del  Directorio  del Organismo y someterlas a su aprobación.

10.-  Intervenir  en las relaciones  públicas  y  protocolares  del Directorio del Organismo.

11.- Entender en las  comunicaciones  que correspondan cursar a los señores Directores.

12.- Entender en la implementación de programas  educativos  a  fin de  lograr  la  difusión  y  mejor conocimiento del sistema mutual.

13.- Colaborar en la elaboración  y  ejecución del plan nacional de desarrollo mutualista, sometiéndolo a la aprobación del Directorio.

### GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS UNIDAD DE APOYO

<a id="3"></a>
MISION

Entender  en el asesoramiento legal de los asuntos en trámite en el organismo y  en  la  asistencia jurídica a las Gerencias que así lo requieran.

Efectuar la sustanciación  de  sumarios desciplinarios y juicios de responsabilidad contemplados en  el  Reglamento de investigaciones que  sean  requeridos  en  las  dependencias  del  organismo.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Dictaminar desde el punto de  vista  de  su  encuadre  legal  y jurídico sobre aquellos asuntos que sean sometidos a su consideración.

2.-  Entender  en  la representación y defensa del organismo en las causas judiciales que le concierna.

3.-  Intervenir  en  los    recursos    administrativos  que  deban sustanciarse en el organismo.

4.-  Asistir  al  personal  del  organismo  en   su  concurrecia  a citaciones de la justicia por motivo del servicio.

5.-    Efectuar    la   instrucción  de  sumarios  administrativos, realizando las diligencias  y  actos sumariales contemplados en las disposiciones legales pertinentes  y  las  emergentes del Código de Procedimientos  en  lo  Criminal,  de aplicación  sustantiva.

6.- efectuar la instrucción de los sumarios  previstos en la Ley de Contabilidad  a  los  fines  de  la  tramitación  del    juucio  de responsabilidad,   comprendiendo  todas  las  diligencias  y  actos sumariales regulados en la citada Ley.

7.- Entender en la  elaboración  de informes preliminares relativos al  encuadre  jurídico-legal de los  poryectos  de  resoluciones  y demás  asuntos  que  le  sean  específicamente  encomendados.

8.- Organizar y mantener  actualizados  repertorios  de legislación nacional  comparada, doctrina y jurisprudencia, dictámenes  propios y de la Procuración  del  Tesoro  de la Nación y demás antecedentes que  resulten  necesarios  para  el  cumplimiento    de  la  misión encomendada.

9.- Efectuar la contestación de oficios y demás requerimientos  que formulen los Organismos del Poder Judicial.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION Y FINANZAS UNIDAD DE APOYO

<a id="4"></a>
MISION

Entender  en  la  gestión  administrativa,  contable,  patrimonial, económico-financiera y en el movimiento de fondos; así como  en los aspectos relativos al personal, suministros, servicios generales  y mantenimiento,  a  fin  de  lograr el apoyo necesario al organismo.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  el  estudio  y    preparación  del  proyecto  de presupuesto de gastos e inversiones del  Organismo  y  conducir  la ejecución presupuestaria.

2.- Entender en la gestión administrativo-contable como responsable  directo ante el Tribunal de Cuentas de la Nación.

3.- Entender en  la gestión de bienes y servicios que requieran las distintas  áreas  del    Organismo  y  efectuar  su  adquisición  y provisión.

4.- Entender en el movimiento de fondos y valores.

5.-  Entender  en  la registración  de  los  movimientos  contables surgidos de la ejecución presupuestaria.

6.- Entender en la contabilidad  patrimonial  del  organismo.

7.-   Entender  en  la  tramitación  de  los  proyectos  de  leyes, decretos,  resoluciones,  correspondencia y documentación ingresada o en trámite en el Organismo.

8.- Entender en todo lo relacionado  con  la  administración de los recursos  humanos, incluyendo su registro y control,  así  como  el ingreso, formación y capacitación del personal.

9.- Entender  en  la  coordinación y supervisión general de todo lo relativo a la planificación  y  ejecución  de las obras y servicios necesarios  para asegurar el normal funcionamiento  del  Organismo.

10.- Ejercer  las  tareas  de  Delegado  de Dependencia del Sistema Automático de información de Datos de la Función  Pública  conforme a los términos de las normas en la materia.

11.-  Fiscalizar  y  verificar  el cumplimiento de las obligaciones legales  de  las  Asociaciones  Mutuales  en  materia  de  aportes, contribuciones y reintegros de préstamos.

12.- Porponer las medidas tendientes  al  mejoramiento de la acción y  de  los  métodos de los métodos de recaudación  y  verificación.

13.- Entender  en la aplicación de las normas legales vigentes para la elaboración de  estructuras  orgánicas  de su jurisdicción.

14.-  Ejercer  la  jefatura  del  Servicio Administrativo  con  los alcances que establece la Ley de Contabilidad Pública.

### GERENCIA DE REGISTRO NACIONAL DE MUTUALIDADES  UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="5"></a>
MISION

Entender  en  la  inscripción  de  entidades mutuales, aprobación y modificación de Estatutos y Reglamentos  Sociales  y cancelación de matrículas.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Llevar  el Registro Nacional de Mutualidades y otorgar  número de matrícula Nacional a cada entidad reconocida.

2.-  Realizar el  análisis  de  los  estatutos  que  presentan  las Mutuales,  y  las  reformas que proyecten a dichos documentos.

3.-  Realizar  el análisis  de  los  reglamentos  internos  de  las Mutuales, y las  reformas  que  proyecten  dichos  documentos.

4.- Entender en la protocolización de los Estatutos  y  Reglamentos de las Mutuales en funcionamiento.

5.-  Intervenir  en  el  estudio de los convenios y sus posteriores modificaciones, verificando  se  encuadre  dentro de la legislación vigente.

6.- Llevar el registro Nacional de inhabilitados  por  el Instituto Nacional de Acción Mutual.

7.-    Supervisar  los  procesos  liquidatorios  de  las  entidades mutuales.

8.- Supervisar  la gestión de fusión entre entidades mutuales.

9.-  Entender en todo  lo  relacionado  con  la  interpretación  de Estatutos y Reglamentos.

### GERENCIA DE FISCALIZACION UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="6"></a>
MISION

Entender  en  todo lo referente al control público de las entidades mutuales fiscalizando  su  funcionamiento  y el cumplimiento de las disposiciones que rigen en la materia.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  el  análisis y control de la  documentación  que legal  y  reglamentariamente    deben    remitir  las  Asociaciones Mutuales.

2.-  Efectuar  las  inspecciones  administrativas,    contables   y financieras.

3.-  Supervisar  a  las Asambleas para verificar el cumplimiento de la legislación sobre  Asociaciones  Mutuales,  los  estatutos y los reglamentos sociales y demás normas aplicables.

4.- Asistir técnicamente en la formulación de Balances,  Memorias y otras informaciones requeridas por la Ley sobre control público  de las Asociaciones Mutuales.

5.- Supervisar la gestión de las intervenciones de las asociaciones mutuales.

6.-  Asistir  técnicamente  a  las  entidades  mutuales  sobre  los aspectos contables.

7.-  Realizar  el  análisis  de  la  factibilidad financiera de los reglamentos de servicio de las entidades mutuales.

### GERENCIA DE CAPACITACION Y EDUCACION MUTUAL  UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="7"></a>
MISION

Entender   en  la  promoción  y  desarrollo  de  las  políticas  de educación y  capacitación  mutual  y  en la ejecución de los planes aprobados a fin de contribuir a la difusión  de  los principios del mutualismo.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Planificar,  programar y proponer para su aprobación  el  plan general de políticas  de  educación y capacitación mutualista.

2.- Proponer la realización  de  planes  de estudio de la actividad mutualista.

3.-  Proponer  programas de capacitación mutual  para  funcionarios públicos,  dirigentes   mutualistas,  estudiantes  y  personal  que deseen interiorizarse por el sistema mutual.

4.- Promover la implementación  de  programas  de capacitación para la  formación  técnica  de  los  recursos  humanos  del  Organismo, ejecutando las acciones correspondientes.

5.-  Proponer  programas  de  capacitación mutual para funcionarios públicos,  dirigentes  mutualistas,   estudiantes  y  personal  que deseen interiorizarse sobre el sistema mutual.

6.-   Entender  en  la  organización  de  congresos,    seminarios, jornadas,  eventos  y  cursillos  relacionados  con  la promoción y fomento del mutualismo.

### GERENCIA DE INVESTIGACION Y PROMOCION UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="8"></a>
MISION

Entender    en  la  investigación  y  promoción  de  los  aspectos vinculantes al  desarrollo  mutual con el fin de prestar asistencia técnica  a  las  asociaciones mutuales,  instituciones  públicas  y privadas y a la comunidad en general.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Promover  la  práctica   del  mutualismo  entre  instituciones públicas y privadas y la comunidad en general.

2.- Asesorar técnivamente a las  asociaciones  mutuales  con el fin de  afianzar  servicios existentes y/o incorporar nuevos servicios.

3.- Promover la  elaboración  de estudios e investigaciones básicas aplicadas, tendientes a un más  amplio conocimiento de la situación que se presenta en el campo mutualista.

4.- Dirigir la recopilación de información,  las  investigaciones y estudios necesarios para la formulación de los proyectos  de planes de su competencia.

5.-  Efectuar la evaluación y proponer el otorgamiento de préstamos y  subsidios   solicitados  por  las  asociaciones  mutuales.

6.- Dirigir el  centro  de documentación de la Gerencia. Editar las publicaciones periódicas  y  especiales, técnicas y de divulgacion.

7.-Asistir a las mutuales de segundo  y  tercer  grado y participar con  ellas  en la organización de acciones de promoción  y  fomento del movimiento mutual.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE NO GRABADO.

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
Nota  de  redacción:  PLANTA PERMANENTE Y GABINETE NO GRABADO.

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA, NO GRABADO.