---
Fecha: 1994-06-03
Título: Decreto Nacional 874/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000874
Id: 123456789-0abc-478-0000-4991soterced
---
# GESTION DE PAGOS DE DETERMINADOS SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Agrégase a continuación del inciso e) del acápite 2 del artículo 9  del  Decreto N. 2662/92 modificado por el artículo 1 del Decreto N. 1929/93, lo siguiente:

"f) Pago de servicios  a  la empresa ATC S.A. y a la empresa TELAM S.A.I. y P.".

<a id="2"></a>
Art.  2  : Las jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional  que  hayan   recibido  prestación  de  servicios  de  las empresas mencionadas en  el  artículo  anterior,  deberán presentar ante  la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, en el término  de  VEINTE (20) días  hábiles  contados  a  partir  de la sanción del presente decreto, las órdenes de pago originadas en  tales conceptos y que a la  fecha se encuentran pendientes de liquidación,  cumpliendo  con los requisitos  relativos  a programación de cuotas de compromiso y de  devengado/mandado  a  pagar    del   período  que  corresponda.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Las órdenes de pago a que hace referencia el artículo 2 del  presente  decreto  serán emitidas a favor de las respectivas empresas y canceladas, en forma  directa,  por la TESORERIA GENERAL DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Para  el  cobro  de  los servicios que presten las empresas  mencionadas  en  el  artículo 1 a  las  jurisdicciones  y entidades de la Administración Nacional  a  partir  del dictado del presente    decreto,  se  procederá  de  la  siguiente  manera:

a) ATC S. A.  y  TELAM  S.A.I.  y  P. presentarán ante el SERVICIO ADMINISTRATIVO  FINANCIERO  356  las  facturas  por  los  servicios prestados  a  jurisdicciones  y  entidades   de  la  Administración Nacional conformadas por éstas.

b)  El  SERVICIO  ADMINISTRATIVO  FINANCIERO  356    emitirá    la respectiva  orden  de  pago  con  la  imputación correspondiente al programa  receptor  del  servicio y las remitirá  a  la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION para  el  registro contable del comprometido y del mandado a pagar en el sistema  de ejecución presupuestaria.

c) La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION  contabilizará  la  referida orden  de  pago  y  la remitirá a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION

d) El SERVICIO ADMINISTRATIVO  FINANCIERO 356 enviará una copia de la orden de pago elaborada según  el inciso b) anterior al SERVICIO ADMINISTRATIVO  FINANCIERO  de  las  jurisdicciones    y  entidades receptoras    del    servicio   para  su  regulación  contable.

e) La cancelación de las órdenes  de pago mencionadas en el inciso b) se realizará directamente a través  de  la  TESORERIA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Facúltase a las empresas telam S.A.I. y P. y ATC. S.A.

a no  prestar  servicios  a  las  jurisdicciones  y entidades de la Administración Nacional involucradas en el presente  decreto  hasta tanto    sstas  hayan  dado  cumplimiento  a  lo  dispuesto por los artículos precedentes.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a dictar las normas complementarias del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.