---
Fecha: 1997-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 197/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000197
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Cese  a  partir  del día 12 de  marzo  de  1997  la intervención  del Instituto Nacional  de  Servicios  Sociales  para Jubilados y Pensionados dispuesta por Decreto N. 535/94, procediéndose al  restablecimiento de los órganos de administración y control, según las  disposiciones  de  la  Ley N. 19.032  y  sus modificatorias,  con  el  fin  de  procederse  a  la  normalización institucional.

<a id="2"></a>
Art. 2: Instrúyese al Interventor Normalizador para que,  previo a la fecha señalada en el artículo precedente, instrumente todas  las medidas    tendientes  a  garantizar  el  logro  de  los  objetivos prefijados y  la  asunción  de  las  legítimas  autoridades  que se designen  en mérito a las disposiciones de la Ley N. 19.032 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3: Dispónese transitoriamente  y  con  carácter de excepción, mientras el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y  Pensionados  continúe  dentro de la Ley de Presupuesto,  que  el Presidente  del  mismo  ejerza  las  siguientes  funciones:

a) Convocar a las sesiones  del  Directorio  e  intervenir  en  las deliberaciones  de  las Comisiones que se constituyan en calidad de Presidente de las mismas.

b) Ejercer la representación  legal  del  Instituto, pudiendo a tal fin  otorgar  mandatos  generales  o  especiales  y  coordinar  las relaciones  con  las  autoridades  nacionales,    provinciales    y municipales.

c) Dictar las normas relativas a la organización y funciones de las dependencias  del  Instituto,  distribuir  competencias  y atribuir funciones  y  responsabilidades  a  los órganos inferiores para  el mejor  desenvolvimiento    de  las  actividades  del  organismo.

d)  Adoptar  decisiones  en  la resolución  de  todos  los  asuntos administrativos  y  técnicos  que  no  fueran  de  competencia  del Directorio, y aún en este caso, cuando así lo exijan las razones de urgencia, necesidad y/o servicio,  debiendo  dar  cuenta  de ello a dicho cuerpo en la primera oportunidad.

e)  Designar  y  remover,  durante  el  ejercicio  1997 a todos los funcionarios  jerárquicos  con  niveles  superiores funcionales  de responsabilidad institucional.

f) Elaborar y proponer los planes de acción,  la creación de nuevos servicios y supresión de los existentes en su caso.

g)  Proponer  la  distribución de los recursos en  función  de  los planes de acción aprobados.

h) Cumplir y hacer  cumplir  las disposiciones del presente y demás normas que se dicten en cuanto sea de su competencia.

i) Designar al Secretario de Actas del Directorio.

j) Elegir entre los Directores  en representación de los jubilados, en  la  primera  sesión constitutiva,  un  Vice-Presidente  que  lo reemplazará en caso de  ausencia  o  impedimento  transitorio o de vacancia del cargo hasta tanto este sea cubierto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Directorio se reunirá como mínimo DOS (2) veces por mes en sesiones ordinarias, debiendo contar con un quórum  de  la mitad más uno de sus miembros y la presencia de su Presidente o del  Vice- Presidente en su caso.

Para el tratamiento de cuestiones no incluidas en el Orden del Día, se deberá contar con un quórum de las dos terceras partes del total de  sus miembros. Sus decisiones se adoptarán por la simple mayoría de votos  de  miembros  presentes en  la  sesión.  Quien ejerza la Presidencia  de  la  sesión,  tendrá  doble voto en el supuesto  de empate.

<a id="5"></a>
Art. 5: El Directorio del Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados elevará al Poder Ejecutivo Nacional un proyecto de Ley que establezca el sistema de elección de autoridades y que garantice la representatividad  de  sus  miembros jubilados y la mayoría de los mismos en ese cuerpo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La designación del Síndico se hará en la oportunidad  y modo dispuesto por el artículo 15 de la Ley N. 19.032 sustituido por el artículo 5 de la Ley N. 19.465.

<a id="7"></a>
Art. 7: De los  saldos  acumulados  al 31 de diciembre de 1996 del recurso proveniente del artículo 7 de la Ley N. 24.452, aféctanse VEINTE  MILLONES DE PESOS ($ 20.000.000) para ser  asignados  a  la Jefatura  de Gabinete de Ministros con cargo a las áreas del Comité Coordinador  de Programas de Personas con Discapacidad, excluido el Instituto  Nacional    de   Servicios  Sociales  para  Jubilados  y Pensionados. El saldo remanente,  así  como  los  recursos  que  se recauden con motivo de la misma hasta el momento de la desvinculación  definitiva  del  Instituto  Nacional  de  Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados del Presupuesto General de la Administración Nacional, se destinarán a compensar y financiar, los gastos de atención integral para personas con discapacidad  en  que el  Instituto haya incurrido hasta el año 1997. A partir de 1998 la totalidad  de los recursos recaudados con motivo de dicha ley serán destinados  al   mencionado  Comité  Coordinador  de  Programas  de Personas  con  Discapacidad   excluido  el  Instituto  Nacional  de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados.

<a id="8"></a>
*Art. 8: Otórgase un préstamo de la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS de PESOS DOSCIENTOS VEINTE MILLONES ($ 220.000.00).

<a id="9"></a>
Art.  9:  Fíjase  el día 30 de junio de 1997 como el plazo máximo para que el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, instrumente  medidas de desvinculación del personal, financiadas  a través del Fondo  de  Reconversión  Laboral  en  los términos establecidos por el Decreto N. 1.590/96.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los  créditos  y  las  deudas, excepto las citadas en el artículo 8, que el Instituto Nacional  de  Servicios  Sociales para Jubilados  y Pensionados mantenga a la fecha de normalización,  que se encuentren  impagas al 31 de diciembre de 1997, se transfieren a la Tesorería General  de  la  Nación,  la  que tendrá a su cargo la cancelación  de  los  pasivos  emergentes  de dicha  transferencia.

Exclúyese las deudas en gestión judicial.

<a id="11"></a>
*Art. 11: Los pasivos constituidos hasta la fecha de normalización del  Instituto  Nacional  de Servicios Sociales  para  Jubilados  y Pensionados que se transfieran a la Tesorería General de la Nación, según  lo dispuesto  en  el  artículo  10  del  presente,  deberán previamente ser reconocidos por  el  Instituto  y  auditados por la Sindicatura General de la Nación.

<a id="12"></a>
Art.  12: La cancelación de los pasivos transferidos  al  Tesoro Nacional en  los  términos del artículo 10 se realizará mediante la inclusión de créditos  presupuestarios de CIEN MILLONES DE PESOS ($100.000.000) por ejercicio  fiscal  a  partir  del  año  1998 hasta agotar el monto de la deuda.

<a id="13"></a>
*Art. 13: EL PODER EJECUTIVO NACIONAL designará un Agente Pagador y Fiduciario de los fondos provenientes de los créditos presupuestarios dispuestos por el Artículo 12 del presente, para la cancelación del pasivo transferido por el Artículo 11 del presente decreto.

La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION tendrá un plazo máximo de CUARENTA Y CINCO (45) días contados a partir de la fecha de notificación fehaciente de la firma del acuerdo entre el acreedor y el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS para certificar la deuda que se transfiere.

Dentro de los treinta (30) días de comunicada fehacientemente la constancia de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION de haber auditado y certificado las deudas de acuerdo a lo previsto en el artículo 11 y en el presente artículo, la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS emitirá a nombre del Agente Pagador y Fiduciario certificados de los créditos reconocidos, los cuales no devengarán intereses y en los que constarán el monto y la fecha de la transferencia de los fondos con afectación a los créditos presupuestarios a que se refiere el artículo 12 del presente decreto.

<a id="14"></a>
*Art. 14: La renegociación del pasivo con los acreedores estará a cargo del Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, quedando facultados para convenir quitas, esperas, remisiones de plazos y modos de pago de los créditos auditados por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

Los convenios de cancelación de deudas que se firmen entre el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS y sus acreedores deberán contener una cláusula que exprese que con el cumplimiento del convenio se extingue de pleno derecho la deuda y que, por lo tanto, el acreedor renuncia a todo reclamo legal o administrativo presente o futuro que tenga contra el Instituto y/o el Estado Nacional correspondiente a las deudas establecidas en los artículos 10 y 11 del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15: El préstamo de la Administración Nacional del  Seguro de Salud  otorgado  conforme el artículo 8 del presente, será devuelto por el Instituto Nacional  de  Servicios  Sociales para Jubilados y Pensionados a partir del ejercicio 1998, siempre que la recaudación mensual supere los DOSCIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 200.000.000), en cuyo caso se afectará el CINCUENTA POR CIENTO  (50%) del excedente a la cancelación del préstamo antes citado. A tal fin se autoriza a la  Administración Nacional de la Seguridad Social  a  efectuar  la correspondiente  retención  y  cancelación por cuenta del Instituto.

<a id="16"></a>
Art. 16: Los pasivos constituidos  con  el  Banco  Mundial, serán cancelados  con  los  recursos  propios  del Instituto Nacional  de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados.

<a id="17"></a>
Art. 17: Hasta tanto se produzca la efectiva  desvinculación  del Instituto  del Presupuesto General de la Administración Nacional en el año 1998,  el  organismo  deberá hacerse cargo de los gastos que fueran incluidos en la Ley N. 24.764 de Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 1997, los que se detallan a continuación:

a) Las transferencias a la Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la  Nación  destinadas  a  afrontar  el costo  de  los  gastos  médicos de los pensionados no contributivos.

b) Los gastos médicos y sociales de los pensionados no contributivos  actualmente   atendidos  en  forma  directa  por  el Instituto  Nacional  de  Servicios    Sociales   para  Jubilados  y Pensionados.

c) Los gastos hasta la cantidad de TRES MILLONES  DE PESOS ($ 3.000. 000) anuales que se deriven de la atención médica y  social  de los pensionados  no  contributivos  que  presenten  discapacidades y no estén contemplados en los incisos anteriores.

<a id="18"></a>
Art.  18:  El  Instituto  Nacional  de  Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados deberá sujetarse a las  disposiciones de la Ley  de  Presupuesto  (Ley  N. 24.764) modificada por  el  presente.

El Directorio del Instituto continuará con el proceso de ordenamiento de los gastos administrativos  y  de  las prestaciones médicas y sociales en curso. Asimismo, adoptará oportunamente todas las  medidas adicionales que resulten necesarias a los  efectos  de ejecutar  en  1997  un gasto que no exceda el crédito aprobado para dicho  Instituto  por  la Ley citada  en  el  párrafo  anterior.

Durante el ejercicio 1997, el Instituto presentará a la Jefatura de Gabinete de Ministros  mensualmente,  entre  otros,  los siguientes estados de información de ejecución presupuestaria (base  devengado y  base-caja)  y  de  evolución  de las deudas y créditos. Por otra parte la SIGEN auditará la citada información.

<a id="19"></a>
Art.  19:  El  Instituto  Nacional de  Servicios  Sociales para Jubilados y Pensionados continuará  a  partir del año 1998, una vez efectuada su desvinculación del Instituto  del  Presupuesto General de la Administración Nacional, con la atención de  los gastos que a continuación se detallan:

a) Los gastos médicos de los beneficiarios que escogieron adherirse a otras Obras Sociales en el marco del Decreto N. 292/95. A tal efecto, se autoriza a la ANSeS a retener  de los aportes y contribuciones del Instituto Nacional  de Servicios  Sociales  para  Jubilados  y  Pensionados  los  importes necesarios para atender este gasto.

b)  Los  subsidios  por  sepelio  de  los jubilados y/o pensionados titulares  del  régimen  nacional de jubilaciones,  incluyendo  los beneficiarios de las ex-cajas  provinciales que se transfieran a la Nación, y que estén afiliados al Instituto  Nacional  de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados.

c)  Los  intereses  y  gastos  bancarios  derivados  de los pasivos mantenidos con el Banco Mundial.

<a id="20"></a>
Art.  20: Modifícase a partir del mes de diciembre de 1997 la aplicación de las alícuotas establecidas desde el mes de enero de 1996 en el Anexo II del Decreto N° 492 del 22 de setiembre de 1995 quedando tales alícuotas sustituidas por las que se consignan en el siguiente cuadro:

  % de         a)       b)        c)        d)       e)    TOTAL                                                         descuento 30         12.01     5.25      1.05      0.59     5.00   23.90 35         11.15     4.87      0.97      0.55     5.00   22.54 40         10.29     4.50      0.90      0.51     5.00   21.20 45          9.43     4.12      0.82      0.47     5.00   19.84 50          8.58     3.75      0.75      0.42     5.00   18.50 55          7.72     3.37      0.67      0.38     5.00   17.14 60          6.86     3.00      0.60      0.34     5.00   15.80 65          6.00     2.62      0.52      0.30     5.00   14.44 70          5.15     2.25      0.45      0.25     5.00   13.10 75          4.29     1.87      0.37      0.21     5.00   11.74 80          3.43     1.50      0.30      0.17     5.00   10.40  Durante el ejercicio 1998, el Estado Nacional garantizará al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados un ingreso anual de DOS MIL CUATROCIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 2.400.000.000). sobre una base promedio mensual de DOSCIENTOS MILLONES DE PESOS ($ 200.000.000). A tal fin se autoriza a la ANSeS a efectuar las compensaciones mensuales correspondientes.

<a id="21"></a>
Art. 21: Los gastos derivados  de la atención de las prestaciones médicas y sociales de las pensiones  no  contributivas en los casos de invalidez y de ex-combatientes de Malvinas, serán transferidos a partir  del  año  1998 a la órbita de la Secretaría  de  Desarrollo Social de la Presidencia  de  la  Nación, para lo cual se incluirán los recursos necesarios en el referido presupuesto, con financiamiento del Tesoro Nacional.

Los beneficiarios de dichas prestaciones podrán optar libremente su afiliación entre el Instituto Nacional  de  Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, la Secretaría de Desarrollo  Social  de la Presidencia  de  la  Nación  y/o  las obras sociales del artículo 1 inciso a) de la Ley N. 23.660 o aquellas  registradas bajo los Nros. 0-0090, 0-0100, 0-0110, 0-0120 y 0-0130.

Los gastos derivados de las prestaciones sociales de los beneficiarios de las pensiones no contributivas, no incluidos en el primer  párrafo, serán transferidos a partir  del  año  1998  a  la órbita de  la  Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la  Nación, para  cuyo  financiamiento  se  preverán  las  partidas correspondientes con fuente del Tesoro Nacional.

<a id="22"></a>
Art. 22: Fíjase a partir del 1 de enero de 1998, la desvinculación del Instituto  Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados del Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="23"></a>
Art. 23: Modifícase el Presupuesto  General  de la Administración Nacional para el ejercicio 1997 de la Jurisdicción 25 - Jefatura de Gabinete de Ministros, de la Jurisdicción 80 - Ministerio  de Salud y  Acción  Social  -  Entidad 911 - Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados  y  Pensionados,  y  de  la  Entidad  900 - Administración  Nacional del Seguro de Salud, de acuerdo al detalle obrante en las planillas  anexas  que  forman  parte integrante del presente artículo.

<a id="24"></a>
Art.  24: A partir del 12 de marzo de 1997, el  señor  Presidente del Directorio  del  Instituto  Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados que se designe con motivo de la normalización del mismo, tendrá las facultades que el Decreto N. 925/96 le atribuyó al Interventor Normalizador.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Los  remanentes  del ejercicio  1997  del  Instituto, definidos como la diferencia entre  ingresos  y  gastos devengados, serán  transferidos  el  1  de  enero  de  1998 al Tesoro  Nacional.

<a id="26"></a>
Art. 26: Autorízase a la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos  a  efectuar   adelantos financieros  al  Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para Jubilados  y Pensionados hasta tanto se efectivicen los desembolsos del préstamo  del  Banco Mundial para la reconversión del Instituto.

<a id="27"></a>
Art. 27: Amplíase  el  plazo  estipulado  por  el  artículo 3 del Decreto N. 925/96 hasta el 31 de marzo de 1997.

<a id="28"></a>
Art.  28: Deróganse los artículos 4 y 5 del Decreto N. 925/96.

<a id="29"></a>
Art. 29: Derógase la Resolución N. 3.156/77 del Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="30"></a>
Art.  30:  Derógase el artículo  5  del  Decreto  N. 1.157/71.

<a id="31"></a>
Art.  31: El Ministerio de Salud  y  Acción  Social  diseñará  un mecanismo de ajuste por riesgo de salud individual que se utilizará para obtener  el  monto de las cápitas a que se refiere el artículo 13 del Decreto N. 292/95,  las  cuales  se  establecerán conforme al procedimiento  previsto  en  el primer párrafo  de  dicho  artículo.

En ningún caso el monto de las cápitas a ser transferidas podrá ser superior a los recursos que legalmente  le  corresponda percibir al Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para    Jubilados   y Pensionados.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Las  Obras  Sociales citadas en el artículo 21 que se inscriban en el Registro de Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud para atención médica de jubilados y pensionados creado por el  artículo  10  del  Decreto N. 292/95,  deberán  presentar  una cotización para brindar  las prestaciones y servicios obligatorios, así como otros planes y prestaciones médico-asistenciales, sociales o de otro tipo que consideren  aptos para complementar su propuesta.

Las cotizaciones que se presenten  deberán  ser consistentes con el mecanismo de ajuste por riesgo de salud individual  establecido  en el artículo 31 del presente decreto.

Las  Obras  Sociales  inscriptas  recibirán  para  la  atención  de aquellos  beneficiarios  que las eligieran, exclusivamente el monto de las cápitas fijadas de acuerdo con lo establecido en el artículo 31 del presente decreto, independientemente  de  la  cotización que hayan  fijado en sus respectivas propuestas, pero los beneficiarios cuya elección  recayera en Obras Sociales cuya cotización resultare superior al monto  de las cápitas deberán integrar la diferencia de su propio peculio.

<a id="33"></a>
Art.  33:  El  Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados  y la Administración Nacional de la Seguridad Social con la coordinación  de  la Superintendencia de  Servicios  de  Salud  deberán  confeccionar  publicaciones  que ilustren sobre las características de las Obras Sociales registradas  y  sus  propuestas  y  toda otra medida que  tienda  a informar a los beneficiarios de manera  suficiente  y oportuna para su mejor ejercicio del derecho de elección.

<a id="34"></a>
Art. 34: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.