---
Fecha: 1994-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.023/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001023
Id: 123456789-0abc-320-1000-4991soterced
---
# REGLAMENTO DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase el Reglamento de Migración que como forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Sustitúyese el artículo 15 del Decreto N. 1.434/87, modificado por los Decretos Nros. 669/90 y 1.013/92.

<a id="3"></a>
Art. 3: Sustitúyese el artículo 16 del Decreto N. 1.434/87 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Delégase en el Ministerio del Interior la facultad de modificar  los  lineamientos  de políticas de inmigración previstos en el presente.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  El Ministerio del Interior considerará de especial relevancia  las  funciones  de  control  que  ejerce  la  Dirección Nacional de Migraciones  y  gestionará la obtención de los recursos para la eficaz ejecución de las mismas.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El Ministerio del Interior procederá a la contratación de  los   servicios  y  equipos  informáticos  necesarios  para  la producción  de  las  registraciones  a las que hacen referencia los artículos  139  y  140  del  Reglamento de  Migración  que  por  el presente  se  aprueba  y  proveerá  los  recursos  para  que  dicha información se produzca en  forma ágil y eficiente por la Dirección Nacional de Migraciones y resulte  de  fácil acceso y consulta para aquellos organismos que la soliciten.

<a id="7"></a>
Art. 7: El Ministerio del Interior priorizará presupuestariamente a  la  Dirección Nacional de Migraciones y sus Delegaciones de todo el país, en todo lo referente a sus necesidades de modernización en materia de infraestructura, profesionalización de su personal, recursos y medios.

<a id="8"></a>
Art. 8: A los fines de lo dispuesto por el Artículo 111 de la Ley N. 22.439, el Ministerio del Interior elevará en el término de QUINCE (15) días la propuesta de creación en el ámbito de la Dirección Nacional de Migraciones, de la Dirección de Servicios Administrativos.

<a id="9"></a>
Art. 9: Lo dispuesto por el Artículo 45 del Reglamento de Migración que por el presente se aprueba será de aplicación retroactiva al 23 de junio de 1992.

<a id="10"></a>
Art. 10. : Para los nativos de países sudamericanos el presente Decreto  entrará  en  vigencia a partir de los TREINTA (30) días de su publicación.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  artículo 12 del Decreto 1434/87 mantendrá su vigencia hasta la aprobación  de  la  creación  de  la Dirección de Servicios Administrativos.

<a id="12"></a>
Art. 12: Derógase el Reglamento de Migración aprobado por el artículo  1 del Decreto 1.434/87 modificado por los Decretos  Nros. 669/90 y 1.013/92.

<a id="13"></a>
Art.  13 :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO DE MIGRACION

### TITULO PRELIMINAR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: Corresponde a la Dirección Nacional de Migraciones las funciones que le son propias en virtud de lo dispuesto por la Ley 22.439, por el presente Reglamento, por los tratados internacionales en materia migratoria y por las normas que rigen su estructura orgánica. La Dirección Nacional de Migraciones podrá delegar en sus dependencias, en los Consulados Argentinos, en la Policía Migratoria Auxiliar dentro del ámbito de su jurisdicción, o en las autoridades nacionales, provinciales o municipales con las cuales se hubiera convenido:

a) Las facultades de recibir, tramitar y/o resolver las peticiones que se le efectúen en virtud de lo estatuido en el presente Reglamento, de acuerdo a las instrucciones que se les imparta, b) Las facultades relativas  al  control  de  ingreso  y egreso de personas  y/o permanencia de extranjeros, las de los Artículos  83, 88, 89, 94  y  96  y  la  de  los  Títulos  VI  y  VII del presente Reglamento,  excepto las del Artículo 119 que sólo podrá  delegarse en Delegaciones  de  la  Dirección  Nacional  de  Migraciones.

Las  Delegaciones  de  la Dirección Nacional de Migraciones podrán ejercer, cuando fuere necesario,  la  representación  institucional de  la  misma.  A  ese fin el Ministerio del Interior proveerá  los recursos  para  la formación,  capacitación  e  información  a  los niveles de conducción de aquéllas.

### TITULO I FOMENTO DE LA INMIGRACION

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: A los fines del cumplimiento del artículo 6 de la Ley 22.439, los programas o planes de asentamiento o instalación de grupos de extranjeros deberán ser presentados ante la Dirección Nacional de Migraciones, la que los evaluará y elevará, para su resolución, al Ministerio del Interior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  :El  Ministerio  del  Interior podrá rechazar los proyectos que se presenten en cumplimiento  del artículo anterior, cuando los mismos no se ajusten a los lineamientos  y  pautas de la política  migratoria  en  cuanto  a  localización  y actividades  a desarrollar por los extranjeros.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4 : El Ministerio del Interior elaborará y ejecutará en el exterior,  programas  para  la  promoción  de  la inmigración mediante   la  acción  de  las  representaciones  diplomáticas    y consulados, de  las  empresas  de  transporte del Estado, de otros entes públicos o privados que actúen  en el exterior, de organismos internacionales  a los que esté adherida  la  República  y  de  los enviados especiales  a  los  que  se refiere el artículo siguiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 : Las delegaciones que se destaquen en el exterior, estarán  integradas  por  personal del Ministerio del Interior.

En los casos de delegaciones  especiales  transitorias  las mismas podrán  estar  integradas  también  por personal especializado  que reviste en la Administración Pública Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- A los fines del Artículo 7 inciso d) de la Ley N. 22.439, los planes especiales de radicación y asentamiento en la República  en  forma  individual  o  por  núcleos    familiares   o colectivos,  destinados  a  desarrollar  actividades agropecuarias, mineras,  extractivas,  pesqueras, industriales,  de investigación científica o de ejercicio  profesional, serán aprobados o denegados por el Ministerio del Interior,  previa  evaluación de la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Podrán solicitar los beneficios previstos en el artículo 7 inciso d) de la Ley N. 22.439 aquellos extranjeros que:

a) Encontrándose  en el exterior, soliciten o se les haya acordado un  permiso de ingreso  al  país  en  la  categoría  de  "residente permanente"  en  cuyo  caso  deberán  acreditar  ante  el Consulado Argentino con jurisdicción en donde residan, sin perjuicio  de  los mayores  recaudos  que se establezcan, los siguientes extremos:

1) prueba de residencia  inmediata  anterior  de un año en el país de procedencia;

2)  antecedentes  referidos  a  la  actividad  a la que  propongan dedicarse;

3)  plan  de  explotación  y  nómina  de  bienes  a  importar;

4)  si se tratare de grupos colectivos, deberán además,  presentar el estatuto  o  convenio  sobre  el régimen de producción o trabajo suscripto por todos los participantes.

b)  hubieren  ingresado al país en  la  categoría  de  "residentes permanentes", siempre  que  lo  hicieren dentro de los NOVENTA (90) días corridos posteriores a su ingreso,  en cuyo caso, y dentro del mismo plazo, deberán cumplimentar los recaudos  mencionados  en  el inciso   a)  ante  la  Dirección  Nacional  de  Migraciones  o  sus Delegaciones.  Respecto  a  las  personas comprendidas en el inciso b), a los efectos de llenar el recaudo  del  inciso a) apartado 1), se considerará la residencia inmediata anterior  a  su ingreso a la República.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: De las franquicias previstas en los artículos 7 inciso d) y 11 de la Ley N. 22.439 se podrá hacer uso una sola vez, no siéndoles aplicables los regímenes que de algún modo restringieren la importación de los bienes en ella comprendidos, salvo las normas relativas a controles fitozoosanitarios.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  :  El otorgamiento de los beneficios del presente régimen,  estará  condicionado    a  la  participación  efectiva  y predominante  de  sus  titulares,  al  cumplimiento   del  tipo  de actividad  programada  y  a  la  ubicación en la zona de radicación autorizada, sin perjuicio de otros requisitos que sean convenientes establecer en cada caso  particular, de acuerdo con la naturaleza de la actividad proyectada.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10: La Dirección Nacional de Migraciones extenderá las certificaciones y documentación necesaria para el despacho a plaza de los bienes a ingresar, correspondientes a los planes de instalación y explotación que se aprueben en función del artículo 7 inciso d) de la Ley N 22.439.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11  : Los bienes autorizados a importar deberán ser ingresados dentro de  los  TRESCIENTOS  SESENTA  Y CINCO (365) días corridos  a contar de la fecha de notificación de la  concesión  de las franquicias.

La  Dirección   Nacional  de  Migraciones,  podrá  prorrogar  este período por hasta  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  corridos, en casos debidamente justificados.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12 : Ingresados los bienes de referencia, no podrán ser  transferidos,   salvo  por  causa  de  muerte,  hipotecados  o prendados, por el término  de  DOS (2) años a partir de la fecha de iniciación  efectiva  del  pertinente   plan  de  instalación,  sin autorización  previa  y expresa  del  Ministerio    del  Interior, quedando  las  franquicias que se acuerdan por el presente  régimen sujetas, durante  dicho  término,  al  fiel  cumplimiento  de las condiciones tenidas en cuenta para su otorgamiento.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13 : En caso de inobservancia de las obligaciones que el  beneficiario   de  este  régimen  contrae,  el  Ministerio del Interior podrá ordenar  a  la  Dirección Nacional de Migraciones la cancelación de:

a) la residencia en el país, fijando  un plazo perentorio para que los  infractores  hagan  abandono  del mismo  de  acuerdo  con  las disposiciones vigentes en materia migratoria, b) las franquicias, efectuando la correspondiente  notificación  a la  Administración Nacional de Aduanas, para que proceda de acuerdo a lo previsto en la legislación aduanera.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14 : Los participantes titulares de grupos colectivos de producción,  acogidos  a  este  régimen, no podrán separarse del grupo  económico  ni desvincularse del  cumplimiento  del  proyecto mientras dure el término fijado por el artículo 12 sin autorización del Ministerio  del  Interior. En caso contrario serán de aplicación las sanciones establecidas  en  el artículo anterior.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15 : Dentro del plazo de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365)  días  corridos,  autorizado  para  introducir los bienes con franquicia,  los titulares podrán solicitar  modificaciones  en  el plan de explotación  o en la nómina de bienes, en cuyo caso deberán dar cumplimiento a los  requisitos de trámite y documentales que se fijen al efecto.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16  :  El Ministerio del Interior podrá requerir la colaboración y asesoramiento de organismos nacionales o provinciales, para la mejor  evaluación  del  plan de instalación y explotación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17: Los beneficiarios del artículo 11 de la Ley N. 22439 deberán ingresar los bienes dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de  producido  su  ingreso  como "residentes  permanentes", y siempre que se acredite una residencia de DOS (2) años  o más en el exterior,  inmediata anterior a su arribo al país, certificada  por Consulado Argentino.  Los  bienes  introducidos  al  amparo de esta franquicia  no podrán ser transferidos salvo por causa  de  muerte, ni gravados,  durante el plazo de DOS (2) años a partir del ingreso de dichos bienes.

La Administración  Nacional  de  Aduanas  autorizará el despacho a plaza de los mismos, quedando a su cargo el control del cumplimiento    de    las  condiciones  impuestas  precedentemente.

### TITULO II DE LA ADMISION

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Para  que todo extranjero pueda ingresar y/o permanecer en el país, deberá  mediar  autorización de la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19  :  La  Dirección  Nacional  de  Migraciones, en aplicación  del presente Reglamento, podrá denegar la  admisión de extranjeros al  país,  o  cancelar  sus  residencias  temporarias o transitorias  si  no  cumplieran  con  las  condiciones fijadas  al otorgárseles las mismas.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: Durante el lapso de la condicionalidad que se les imponga, los extranjeros comprendidos en los supuestos de los artículos 16, inciso a) y 19 de la Ley N. 22.439 deberán:

a) En su caso, constituir domicilio en la zona que se les fije b) Informar a la autoridad migratoria todo cambio de domicilio dentro de aquélla.

c) Cumplir con las  condiciones  o  requisitos  tenidos  en cuenta para otorgar su admisión.

Si  el  extranjero  deseara  cambiar  de  zona  deberá previamente obtener  la autorización de la Dirección Nacional de  Migraciones.

### CAPITULO I DE LOS IMPEDIMENTOS

<a id="21"></a>
ARTICULO  21  :  Están  absolutamente  inhabilitados para ser admitidos  y/o  permanecer  en  el  país  en  cualquier   categoría migratoria,  salvo  las  expresamente  exceptuadas, los extranjeros que   presentaren  alguno  de  los  siguientes    impedimentos:

a) Estar  afectado  por enfermedades transmisibles de modo tal que pueda presumirse un riesgo  para  la  salud  de  la  comunidad.  La presunción  de  este  riesgo  será  determinada por las autoridades nacionales  de  salud  o la autoridad en  quien  ella  delegue.

b)  Estar  afectado de alienación  mental  en  cualquiera  de  sus formas  o  poseer    personalidad  psicopática,  en  grado  tal  de alteración de sus estados  de  conciencia  o  conducta,  capaces de provocar graves dificultades familiares o sociales.

c) Tener discapacidad física o psíquica, congénita o adquirida,  o una  enfermedad  crónica que disminuya totalmente su capacidad para el trabajo o el ejercicio  del  arte, profesión, industria u oficio que posea y carezca de posibilidades  de subsistencia y amparo.

d)  Estar  cumpliendo  condena o hallarse  procesado  por  delitos comunes que merezcan para  la legislación argentina, pena privativa de libertad de DOS (2) años o más.

e) Traficar o haber traficado  con  estupefacientes  o que por sus antecedentes    sea    presumible   el  propósito  de  hacerlo.

f)  Ejercer  la  prostitución,  traficar  o  haber  traficado  con personas, haber lucrado con ello o  que  por  sus  antecedentes sea presumible el propósito de hacerlo.

g) Cuando pueda presumirse que se trata de una persona  inútil por carecer de arte, industria, oficio, profesión u otro medio  de vida ilícito,  o  por  observar  una  conducta  proclive  al delito o que ofenda  a  la  moral  o  las buenas  costumbres  públicas,  o  por cualquier  otra  circunstancia  que  a  juicio  del  Ministerio del Interior  lo señale como de dudosa capacidad para integrarse  a  la sociedad.

h)  Registrar    antecedentes    que  hagan  presumir  que  podría comprometer la seguridad o el orden  público  o  la paz social.

i)  Tener  expresamente  prohibido  el  ingreso o reingreso  a  la República por autoridad competente.

j)  Haber  ingresado  al  territorio sin someterse  al  respectivo control migratorio.

k)  Permanecer ilegalmente en  el  país  por  un  lapso  mayor  de TREINTA  (30) días corridos, siempre que hubiere ingresado en forma legal con  posterioridad  a  la  entrada  en  vigencia del presente Reglamento.

l) Haber sido sorprendido "in fraganti" desarrollando  actividades lucrativas  o  remuneradas sin contar con autorización expresa  por la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22  :  Están  relativamente  inhabilitados para ser admitidos   en  la  República  como  residentes  "permanentes"    o "temporarios"   los  extranjeros  comprendidos  en  alguno  de  los siguientes supuestos:

a) Tener discapacidad  física  o psíquica, congénita o adquirida, o una  enfermedad  crónica que disminuya  parcialmente  su  capacidad para el trabajo o  el  ejercicio  del  arte, profesión, industria u oficio que posea.

b) Tener SESENTA Y CINCO (65) años de edad o más.

c) Tener menos de DIECIOCHO (18) años de  edad  y  carecer  en  el país de madre, padre, tutor o representante legal.

d)  Cuando  en el caso del inciso d) del Artículo anterior se haya cumplido o prescripto  la  pena  o  extinguida  la acción penal por prescripción,  o  cuando la pena máxima que merezca  el  delito  no supere  los  DOS  (2)   años  según  la  ley  penal  argentina.

e) Cuando registre sobreseimiento  provisorio  a  su respecto.

f)  Haber  sido  objeto  de  expulsión y que tal medida  se  halle firme.

g) Ser adicto a los estupefacientes.

h) Carecer de vivienda adecuada  en  la  República  a juicio de la pertinente autoridad de control.

i)  Permanecer  ilegalmente  en  el  país hasta TREINTA (30)  días corridos.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23  :Cuando se trate de extranjeros comprendidos en alguna de las inhabilidades  absolutas  previstas  en  los incisos a), b) y c) del artículo 21 que hayan residido en el país  en forma continua  durante  los  últimos  CINCO  (5)  años  y sean cónyuges, padres o hijos solteros de argentinos o residentes permanentes,  la Dirección  Nacional  de  Migraciones podrá, previa intervención del Ministerio  del Interior, admitirlos  excepcionalmente  y  mediante resolución fundada  en  cada  caso  particular, cuando considere su conveniencia valorando alguna de las siguientes circunstancias:

a)  Interés  que  tengan  para la República  las  actividades  que desarrollan o desarrollarán.

b) Las posibilidades de trabajo,  subsistencia o amparo, cuando se trate de impedidos psicofísicos.

c) Las condiciones físicas, morales  y  económicas  y la capacidad laboral  apreciada  en conjunto, del grupo familiar del  que  forma parte.

d) Toda otra consideración  que,  en  forma objetiva, pueda servir de elemento de juicio para fundar la excepción.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24 : Podrá otorgarse también admisión en el país como transitorio,  en  los  términos  del  artículo  29  inciso  c)  del presente  Reglamento, a quienes registrando la inhabilidad prevista en el artículo  22 inciso g) por ser adictos a los estupefacientes, lo soliciten a efectos  de tratarse de su adicción en instituciones oficiales especializadas.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25  :  La Dirección Nacional de Migraciones, previa intervención del Ministerio del Interior, podrá admitir excepcionalmente  en  el país,  en  las  categorías  de  residentes "permanentes" o "temporarios",  mediante resolución fundada en cada caso particular, a los extranjeros comprendidos en las inhabilidades relativas que prevé  el  artículo  22  del  presente, considerando  las  circunstancias que señala el artículo 23 en  sus incisos a) al d).

### CAPITULO II CATEGORIAS DE ADMISION

<a id="26"></a>
ARTICULO  26  : Se considerará "residente permanente", a todo extranjero que con el  propósito de establecerse definitivamente en el  país,  obtenga  de la Dirección  Nacional  de  Migraciones  una admisión en tal carácter.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27  :  Se considerará "residente temporario" a todo extranjero que, con el ánimo  de  establecerse  en el país en forma no permanente, obtenga de la Dirección Nacional de  Migraciones una admisión en tal carácter con la finalidad de desarrollar  alguna de las actividades que se mencionan a continuación:

a)    Técnicas,    especializadas,    industriales,   comerciales, empresariales,  de  negocios,  científicas,  educativas, laborales, artísticas, culturales y/o deportivas.

b) Estudiantes que ingresen a fines de cursar  estudios, excluidos los primarios, en establecimientos oficiales o privados reconocidos oficialmente.

c)  Religiosas, por personas pertenecientes a cultos  oficialmente reconocidos.

d) Trabajadores  contratados  por personas de existencia visible o ideal establecidas en el país, para  prestar  servicios  para éstas de    conformidad   con   la  legislación  laboral  argentina.

e) De temporada contratados  por  personas de existencia visible o ideal establecidas en el país, para  prestar  servicios  para éstas en tareas estacionales.

La  Dirección  Nacional  de  Migraciones, previa intervención  del Ministerio del Interior, podrá  otorgar  admisión  en  carácter  de residentes temporarios a aquellos extranjeros que no se encontraren  comprendidos  en  los incisos anteriores, cuando éstos aleguen  motivos  que justifiquen  su  admisión  en  tal  carácter.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28  :  La  Dirección  Nacional  de Migraciones, con aprobación del Ministerio del Interior, establecerá  condiciones y requisitos, para la admisión, permanencia y egreso de las  personas mencionadas  en los artículo 26 y 27, sin perjuicio de lo dispuesto por  convenios    o   acuerdos  internacionales  vigentes  para  la República.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29  : Se considerará "residente transitorio" a todo extranjero que obtenga  de  la  Dirección  Nacional de Migraciones, una admisión en tal carácter y por alguno de  los  motivos  que  se mencionan a continuación:

a) Tránsito:

I)    Dirigirse  por  el  territorio  nacional  a  otro  país;

II) Para realizar visita o tráfico fronterizo;

III) Para  integrarse como tripulante o miembro de la dotación, en el país, a un medio de transporte extranjero.

b) Turismo,  para  descanso o esparcimiento, contando con recursos suficientes para ello;

c) Tratamiento médico, en establecimientos sanitarios oficialmente reconocidos;

d) Tripulante o miembro  de  la dotación de un medio de transporte internacional que arribe al país;

e) Para desarrollar tareas remuneradas  o  no,  por  el  plazo  de permanencia que por el presente se establece, sólo cuando se trate de alguna de las  siguientes  actividades:  artísticas, religiosas, culturales,  y excepcionalmente profesionales  y  técnicas,  y  sus servicios sean  requeridos por  personas  de  existencia visible o ideal establecidas en la República.

f) Para realizar negocios, inversiones o estudios  de mercado.

g)  Por  cualquier  otro  atendible,  a juicio del Ministerio  del Interior.

### SECCION I DE LOS PLAZOS

<a id="30"></a>
ARTICULO  30 : La admisión como "residente temporario", podrá ser otorgada por  los  plazos que se determinan a continuación:

a) Por un máximo de TRES  (3)  años  renovables  por períodos de h asta  TRES  (3)  años  a  aquellos  extranjeros que ingresen  a  la República   con  el  fin  de  desarrollar  actividades    técnicas, especializadas,   industriales,  comerciales,  empresariales  o  de negocios,  científicas,    educativas,    laborales,  artísticas, culturales y/o deportivas.

b)  Por  un  máximo de TRES (3) años renovables  por  períodos  de hasta TRES (3)  años  a  aquellos  extranjeros  que  ingresen  a la República  a  fin  de  desarrollar actividades religiosas en cultos oficialmente reconocidos.

c) Por un máximo de UN  (1) año renovable por igual período tantas veces como sea necesario en  la  medida que no exceda en más de DOS (2) años el plazo total de la carrera  y siempre que se acredite la continuidad  de  los  estudios  en  forma  regular,    a   aquellos extranjeros  que  ingresen  a  la República  a  fin de desarrollar estudios  en  establecimientos  oficiales  o  privados  reconocidos oficialmente.

d)  Por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días renovable  una  sola vez por  NOVENTA  (90) días más a aquellos extranjeros que ingresen a la República con  el  fin  de  desarrollar  tareas  estacionales.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31 : La admisión como "residente transitorio" podrá ser otorgada por  los  plazos que se determinan a continuación:

a) Para el caso previsto  en  el artículo 29 inciso a) de hasta un máximo  de  DIEZ  (10)  días, sólo excepcionalmente  renovable  por hasta otro período similar.

b) Para los casos previstos  en el artículo 29 incisos b), c) y f) de hasta TRES (3) meses prorrogables  por otro período similar.

c) Para los casos previstos en el artículo  29  inciso  d), por el lapso  que  permanezca  en  el  territorio  nacional,  el  medio de transporte en el que arribó al país.

d)  Para los casos previstos en el artículo 29 inciso e) hasta  un máximo  de  QUINCE  (15)  días,  prorrogables por una sola vez.

e) Para los casos previstos en el  artículo  29 inciso g) hasta un máximo  de SEIS (6) meses, prorrogables hasta TRES  (3)  meses  más por una sola vez.

Cuando el  plazo  de  admisión  de un extranjero fuera otorgado en días, éstos se entenderán corridos.

### SECCION II DE LOS MODOS DE OBTENERLAS

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32.- La petición de la admisión en el país de un extranjero, que se encuentre  en  el exterior, se efectuará por el interesado o su apoderado ante la autoridad consular argentina y por intermedio de terceros ante la Dirección Nacional de Migraciones. Este último supuesto será factible cuando los terceros estuvieren  debidamente apoderados o fueran familiares primarios del interesado, argentinos o residentes permanentes o temporarios en el país.

Las solicitudes que formulen a favor de los extranjeros residentes en el exterior, las personas de existencia visible o ideal que los hubieran contratado para sí, de conformidad con la legislación argentina y la normativa migratoria vigente y cuya solvencia y actividad económica y social sean públicamente reconocidas o fehacientemente acreditadas, tramitarán y serán resueltas exclusivamente por la Dirección Nacional de Migraciones, quien al efecto llevará un registro de personas de existencia visible o ideal que funcionen como requirentes.

Oportunamente se establecerán los requisitos necesarios para la inscripción en el mencionado registro y las sanciones y penalidades que pudieren corresponder a los incumplidores de las obligaciones que se les fijen.

Las solicitudes que formulen los extranjeros o sus apoderados, que residen en el exterior y que pretendan obtener residencia en el país con fundamento en un contrato celebrado con personas de existencia visible o ideal para trabajar para ellas de conformidad con la legislación argentina serán resueltos exclusivamente por la Dirección Nacional de Migraciones.

Cumplidos los requisitos reglamentarios se emitirá un permiso que supondrá solo un derecho en expectativa quedando perfeccionado la admisión una vez producido el efectivo ingreso legal al país cuando las solicitudes de admisión como residentes "permanentes" o "temporarios" se formulen por o en favor de miembros de órdenes religiosas, se requerirá la conformidad de la SECRETARIA DE CULTO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Fíjase en PESOS DOSCIENTOS ($ 200) o su equivalente en la divisa que corresponda al importe de la tasa retributiva de servicios correspondiente a los trámites de admisión como residente permanente o temporario, que se inicien ante los consulados Argentinos en el exterior.

La Dirección Nacional de Migraciones establecerá el procedimiento de pago y transferencia a la República de los importes que correspondan por aplicación del párrafo precedente.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33. : Otorgado el permiso y previo a la visación del mismo el Cónsul deberá:

a)  Entrevistar  personalmente  al  peticionante  de  ingreso;

b) Verificar  que  los  datos  consignados  en  la  solicitud sean correctos;

c) Tener a la vista la documentación que acredite las circunstancias  que se tuvieron en cuenta para el otorgamiento  del respectivo permiso de ingreso.

d) Verificar que  los  beneficiarios no se encuentren comprendidos en alguno de los impedimentos  que  se  establecen  en  el presente Reglamento.

<a id="34"></a>
*ARTICULO 34.- Sin perjuicio de la facultad de admisión que ejercerá la Dirección Nacional  de  Migraciones  o la autoridad que actúe  por  delegación  de  funciones,  los  Consulados  Argentinos ajustándose  a los criterios y procedimientos que  se  establezcan, podrán:

a) Otorgar permisos de ingreso como "residentes permanentes" a los familiares de argentinos que se indican  a continuación, cuando se compruebe con documentación fehaciente el parentesco  invocado y que  el  argentino  reside  en  la  República o que los extranjeros viajan al país en compañía de aquél:

1) Cónyuge.

2) Hijos solteros o discapacitados que le dependan.

3) Padres.

4) Todo extranjero pariente de argentino repatriado, a  quien  el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto incluya en los beneficios otorgados a éste.

b) Otorgar permiso de ingreso como "residente temporario" por un período de hasta UN (1) año, salvo cuando convenios suscriptos por la República establezcan períodos superiores, con excepción de los casos previstos en el inciso e) del artículo 15 del Decreto Número 1.434/87 y sus modificatorios.

c) Autorizar el ingreso al país como "residentes  transitorios"  a los  extranjeros que deseen hacerlo por los motivos señalados en el artículo  29,  cuando  sea  exigible  el requisito de visado previo para el tipo de residencia que se trate.

La documentación que acredite las circunstancias  previstas en los incisos  precedentes  debe  ser  girada a la Dirección Nacional  de Migraciones, con excepción de las  visas  que se otorguen en virtud de  lo  dispuesto  por  el artículo 29 incisos  a),  b)  y  d)  del presente.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35. : Los extranjeros que arriben al país con algunos de los  propósitos  previstos  en  el artículo 29 y cuyo ingreso no esté sujeto al requisito previo de la  visación  consular,  podrán solicitar  su  admisión  directamente  a la autoridad migratoria de control en lugar habilitado para el ingreso.

<a id="36"></a>
*ARTICULO 36.- La Dirección  Nacional de Migraciones podrá otorgar a los extranjeros que se encuentren residiendo en el país, y que así lo soliciten, residencia "temporaria" y sólo excepcionalmente "residencia permanente" bajo las condiciones que se fijen.

Asimismo, podrá otorgar a los extranjeros que se encuentren residiendo legalmente en el país, cambio de calificación dentro de la categoría transitoria en cualquier caso, y de ésta a temporario estudiante o temporario trabajador-contratado (en los términos de los incisos d) y e) del artículo 15 del Decreto 1.434/87 y sus modificatorios.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37. : Los extranjeros que se encuentren legalmente en el país  podrán solicitar ante la Dirección Nacional de Migraciones las prórrogas de permanencia que correspondieren.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.  : A los fines del artículo 36 del presente, los extranjeros ingresados  en  virtud de visación diplomática, oficial o  de  cortesía,  así  como aquellos  pertenecientes  a  órdenes  o congregaciones  religiosas,   deberán  contar  con  la  conformidad previa   del  Ministerio  de  Relaciones    Exteriores,    Comercio Internacional  y  Culto.  Los  pedidos  interpuestos  por  asilados políticos,  requerirán  la conformidad del Ministerio del Interior.

### SECCION III DE LOS REQUISITOS

<a id="39"></a>
ARTICULO 39 : Los extranjeros a quienes se les otorgue permiso de ingreso  como  residentes  "permanentes"  o "temporarios", a los efectos de obtener la visa respectiva, deberán  presentar  ante  la autoridad   consular  argentina,  sin  perjuicio  de  los  mayores recaudos  que  pudiere   establecer    la  Dirección  Nacional  de Migraciones:

a) permiso de ingreso vigente;

b) pasaporte válido;

c)  Certificado  judicial  o policial de conducta  o  antecedentes penales y policiales de los países  donde haya residido durante los últimos cinco (5) años;

d) declaración jurada de carencia de  antecedentes internacionales policiales;

e)   certificado  expedido  por  médico  o  autoridad    sanitaria reconocida  al efecto, que establezca su condición psicofísica;

f) partida de  nacimiento  y aquellas relativas al estado civil de las  personas  o prueba supletoria  en  su  defecto,  producida  de acuerdo a la Ley Civil Nacional;

g)  toda  aquella   documentación  expresamente  requerida  en  el permiso de ingreso a acordar.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40: Verificada  y  legalizada  la  documentación establecida  en  el  Artículo  anterior,  el  funcionario  consular procederá  a  extender  a quienes les corresponda el beneficio,  la visación, dejando constancia en ésta de:

a) número de pasaporte o  documento de identidad cuando las normas vigentes permitan el ingreso  a  la  República  sin  necesidad  del primero.

b) datos filiatorios del extranjero:

- Nombre y Apellido.

- Fecha de nacimiento.

- Nacionalidad.

- Sexo.

c)  número  de  expediente  o  de la actuación mediante la cual se tramitó y concedió el permiso de ingreso.

d)  lugar  y  fecha  de  extensión  del  permiso  de  ingreso.

e) tiempo de vigencia de la visa acordada  y  si la misma habilita a efectuar múltiples entradas. Esto último sólo  para  el  caso  de residentes transitorios.

f)  categoría migratoria y criterio de admisión por el que ingresa el extranjero,  mencionando  a tal efecto, el artículo e inciso del presente Reglamento que corresponda.

g) plazo de permanencia autorizado  en  la  República,  cuando  se trate de residentes "temporarios".

<a id="41"></a>
ARTICULO 41 : La documentación prevista en los incisos c), d), e) y  g)  del  Artículo  39  deberá  ser  girada  por  el Consulado interviniente  con  todos  los  antecedentes  del extranjero  a  la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42  :  La  documentación señalada en el Artículo 39 incisos a) y f), deberá ser entregada al interesado.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43 : Los extranjeros, en ocasión de su arribo al país y a  los  efectos  de  su  admisión como residentes "permanentes" o "temporarios",  deberán  presentar  ante  la  autoridad  migratoria permiso  de ingreso  y pasaporte  válidos  visados  por  autoridad consular Argentina.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44  :  Aquellos  extranjeros  que, hallándose en el territorio  nacional peticionen ante la autoridad  migratoria  para que se los admita  en  el  país  como  residentes  "permanentes"  o "temporarios"  deberán presentar, sin perjuicio de mayores recaudos que podrá establecer  la  Dirección  Nacional  de  Migraciones:

a)    documento    que   acredite  fehacientemente  identidad;

b) partida de nacimiento  y  demás  documentos que hacen al estado civil  de  las  personas  o  pruebas  supletorias  en  su  defecto, producidas de acuerdo a la Ley Civil Nacional;

c)  certificado  de  antecedentes penales  y/o  policiales  de  la República;

d) certificado judicial  o  policial de conducta o de antecedentes penales o policiales, de los países  donde  haya  residido  en  los CINCO (5) años anteriores a su arribo;

e)  declaración jurada de carencia de antecedentes internacionales policiales;

f) certificado  médico  expedido por autoridad médico-migratoria u otra sanitaria oficial del  que  surja  el  estado  psicofísico del extranjero;

g) constancia de ingreso y/o permanencia de la Dirección  Nacional de  Migraciones.  Podrá  admitirse  otro  tipo  de  prueba que será apreciada  conforme  a  las  reglas  de  sana  crítica, no pudiendo basarse las decisiones en la simple prueba testimonial.  En caso de acreditarse  la  fecha  de ingreso al país y no existir constancias de egresos e ingresos posteriores,  se tendrá aquella fecha como la de su residencia en el país.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45 : La Dirección Nacional de Migraciones constatará la veracidad  de  lo  declarado  en  función de lo dispuesto en los incisos d) del Artículo 39 y e) del Artículo  44 por el extranjero, por intermedio de un informe que requerirá a INTERPOL.  La falsedad en la declaración jurada importará para el extranjero, a  quien  se le  hubiera  acordado  la residencia que oportunamente peticionara, la nulidad de pleno derecho  del beneficio otorgado, la declaración de  ilegalidad  de su permanencia  y  la  conminación  a  que  haga abandono del país  o su expulsión, medidas éstas que serán dictadas por la autoridad migratoria.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46 : Toda documentación deberá presentarse en idioma nacional    o,   en  su  caso,  acompañada  de  su  correspondiente traducción.  Cuando  la  misma  haya  sido  emitida  por  autoridad extranjera, deberá  ser presentada debidamente visada por autoridad consultar nacional o  con  "apostille"  cuando  fuere  procedente y habilitada  en  su caso por el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional  y Culto. Si la documentación referida en el Artículo 44 inciso a) emanara  de  autoridad consular extranjera en el territorio nacional, deberá presentarse  sólo  legalizada por el Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto.

<a id="47"></a>
*ARTICULO 47: Para obtener admisión como "residente transitorio",  los  extranjeros  deberán presentar pasaporte válido visado por autoridad consultar Argentina,  salvo cuando convenios o acuerdos  internacionales  válidos  para la República,  establezcan otros requisitos documentales y/o eximan de visación.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48 : Cuando el arribo del extranjero se produzca con la finalidad  de integrarse a la tripulación o dotación de un medio de  transporte  internacional   en  el  territorio  nacional  podrá admitirse, como documento válido  en  reemplazo  del  pasaporte, la libreta profesional de embarque siempre que cuente con  la visación consular respectiva.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49 : Los integrantes de la tripulación o dotación de un medio  de  transporte  internacional  que arribe al país deberán presentar  para su admisión como tales, la  documentación  especial que establezcan para cada caso los convenios o acuerdos internacionales  válidos  para  la República, sin que sea necesaria la  visación  consular  Argentina.  De  no  existir  reglamentación internacional en tal sentido, la Dirección  Nacional de Migraciones establecerá  el tipo de documentación exigible.  Exceptúase  de  lo anterior a las  tripulaciones  del  medio  aéreo que se regirán por las prescripciones del Código Aeronáutico.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50  : Para la admisión del extranjero en calidad de "residente transitorio"  por  visita  o  tráfico  fronterizo,  será documentación hábil el documento de identidad u otro identificatorio    expedido   por  autoridad  competente  del  país limítrofe, o la que otorgue o  reconozca  a  tal  fin  la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51 : La Dirección Nacional de Migraciones establecerá los  procedimientos  y condiciones a los que se ajustarán los casos comprendidos en los incisos  a)  apartado II), c) y e) del Artículo 29  del presente, pudiendo suspender  o  restringir  su  aplicación cuando existan razones suficientes para ello.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52  :  La  Dirección  Nacional  de Migraciones, por resolución    fundada  podrá  eximir  de  la  presentación:

a) del certificado  judicial o policial previsto en el Artículo 44 inciso d) a aquellos extranjeros  que  soliciten  su  admisión como residentes "permanentes" cuando acrediten haber residido  en  forma efectiva  y  continuada en el país por un lapso no menor a tres (3) años y a los que  lo soliciten como "temporarios" cualquiera sea su plazo de residencia;

b) de toda o parte  de la documentación prevista en el Artículo 44 a aquellas personas que  soliciten  su  admisión  en  el  país, por haberse    visto   compelidas  a  emigrar  por  razones  políticas, raciales,  religiosas    o  sociales  y  fueren  considerados  como refugiados por la autoridad pertinente o como asilado político;

c) del pasaporte válido,  cuando  el  extranjero  fuere titular de otro tipo de documento de identidad o de viaje hábil  a  juicio  de la  autoridad  migratoria,  otorgada  por  un  Estado  extranjero u organismo    internacional   reconocido    por  la  República;

d) de la documentación prevista en el Artículo  44 incisos c) y f) del presente Reglamento, a aquellos extranjeros que  acrediten  una residencia de treinta (30) años o más en el país;

e)  de  la  documentación prevista en los Artículos 39 inciso f) y 44 inciso b) de este Reglamento.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53  :  Los  extranjeros  pertenecientes a órdenes o congregaciones religiosas reconocidas por  la República, podrán ser eximidos de la presentación de los documentos  que  se mencionan en los  Artículos  39  inciso  c)  y  44 inciso d) de este Reglamento, cuando  soliciten  su  admisión  como  residentes  "permanentes"  o "temporarios", los que serán sustituidos  por  el  visto  bueno  de quien ejerza la superintendencia correspondiente.

### TITULO III DEL INGRESO Y EGRESO DE PERSONAS

<a id="54"></a>
ARTICULO  54 : El ingreso y egreso de personas a la República deberá efectuarse  exclusivamente  por  los  lugares  habilitados a tales  efectos  por la Dirección Nacional de Migraciones,  debiendo mediar en todos los  casos  la  correspondiente  autorización de la autoridad migratoria de control.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55  :  Sin perjuicio de lo dispuesto en el Artículo anterior,  toda  persona  que   arribe  o  salga  del  país  deberá someterse al correspondiente control migratorio.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56  :  Todo  extranjero  que llegue a la República, deberá encontrarse en condiciones para ser  admitido de conformidad a  las  prescripciones  del  presente  Reglamento  y  presentar  la documentación que lo habilite para ello.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57  :  La  Dirección  Nacional  de Migraciones o la autoridad  que actúe por delegación de funciones,  no  admitirá  el ingreso en el país a las personas que no presenten su documentación    en  debida  forma  o  no  reúnan  las  condiciones reglamentarias  en    el   momento  de  la  inspección  de  control migratorio, disponiendo su  reembarco  o  inmediata  reconducción.

Podrá asimismo  impedir  la  salida del país de toda persona que no se  encuentre  en  posesión de la  documentación  habilitante  para egresar.

#### DEL INGRESO PROVISORIO

<a id="58"></a>
ARTICULO  58 : Sin perjuicio de lo establecido en el Artículo precedente, y cuando  al  arribar  al  país no se reúnan algunos de los requisitos documentales establecidos,  la Dirección Nacional de Migraciones podrá  autorizar  excepcionalmente    y   por  razones fundadas, el ingreso de personas con carácter provisorio,  sujeto a resolución superior.

El ejercicio de esta facultad no generará derecho alguno en  favor del  extranjero  ni obligación al órgano de aplicación de admitirlo en el territorio nacional, como así tampoco relevará al transportador  de  las    obligaciones  que  le  fija  el  presente Reglamento.

La Dirección Nacional de Migraciones podrá retener la documentación del extranjero  hasta  la  resolución  final sobre la admisión    y   fijarle,  hasta  tanto,  el  lugar  de  residencia.

#### DE LOS RESIDENTES

<a id="59"></a>
ARTICULO 59: Los extranjeros  residentes "permanentes" o "temporarios" podrán salir y reingresar libremente  del territorio nacional,  mediante  la  sola  comprobación de tal condición  y  su identidad. Aquellos residentes "permanentes"  o  "temporarios"  que al  reingresar  fueran  admitidos  en otra calificación migratoria, podrán  solicitar  la  restitución  de  su    categoría  originaria acreditando  los  extremos del caso ante la Dirección  Nacional  de Migraciones, siempre  que  con  respecto  a  los primeros, no fuere pertinente  conforme  las previsiones del presente  Reglamento,  la cancelación  de  la  residencia    "permanente"    que  ostentaran.

#### DE LOS ARGENTINOS

<a id="60"></a>
ARTICULO  60  : El ingreso y egreso de argentinos sólo estará condicionado a la comprobación  de su identidad y nacionalidad y al cumplimiento  de  los  requisitos documentales  que  establezca  la legislación específica.

#### DE LA PROSECUSION DE VIAJE

<a id="61"></a>
ARTICULO  61  :  Las  personas  que  arriben  al  país con el propósito  de continuar viaje a un tercero saliendo dentro  de  las SEIS (6) horas  corridas,  por igual o distinto medio de transporte o desde el mismo o diferente  lugar  al  de  su  arribo, podrán ser consideradas  "en  prosecusión  de  viaje"  siempre  que  presenten pasaje confirmado de salida y hayan sido declaradas como  tales por la empresa transportista.

La  empresa  declarante  será la responsable de la efectiva salida al exterior de estas personas.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62 : Los pasajeros "en prosecusión de viaje" deberán permanecer  dentro de los límites del aeropuerto o estación o lugar de llegada y/o salida durante el tiempo que demande el abastecimiento, mantenimiento o cambio de transporte.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63  :  La  Dirección  Nacional de Migraciones podrá autorizar, a pedido de la compañía o empresa  transportadora y bajo su  exclusiva  responsabilidad,  el  momentáneo  alejamiento    del pasajero  del  aeropuerto,  o estación o lugar de llegada o salida, cuando por inconvenientes técnicos o meteorológicos, la prosecución  del  viaje pueda demorarse  más  de  SEIS  (6)  horas.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64  :  La  Dirección  Nacional de Migraciones podrá retener la documentación personal del pasajero,  en  cuyo  caso  lo proveerá  de  una  certificación  en  la  que  constará su nombre y apellido, documento y número del mismo, y la condición  y  plazo de su  estadía precaria en el país. La documentación será devuelta  a su titular en  el  momento  de  verificarse  su efectiva salida del territorio nacional.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65  :  Sin perjuicio de lo expresado en el art.61 la Dirección Nacional de  Migraciones  podrá  extender  el  plazo  de estadía  mencionado  en  el  mismo, hasta SETENTA Y DOS (72) horas, cuando  a su juicio obren razones  valederas  que  lo  justifiquen.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66 : Cuando los extranjeros "en prosecución de viaje" no abandonaren el país en la forma, lugar y plazo que correspondan,  la  Dirección Nacional de Migraciones podrá disponer la reconducción a cargo  exclusivo  de  la  compañía o empresa a la que pertenezca el medio de transporte en el que  arribaron  al país o la que resultare consignataria del mismo.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67 : A los pasajeros "en prosecución de viaje" no se les requerirá visación consular argentina.

#### DE LAS OBLIGACIONES DE LOS TRANSPORTISTAS

<a id="68"></a>
ARTICULO 68 : Las personas mencionadas en los Artículos 55, 57 y 58 de la Ley N. 22.439, serán responsables del cumplimiento de todas las obligaciones establecidas en el presente y de las normas reglamentarias de aplicación que dicte la Dirección Nacional de Migraciones, y pasibles en consecuencia de las sanciones previstas en el Artículo 62 de la citada Ley.

<a id="69"></a>
ARTICULO 69 : Las personas que deseen viajar con destino a la República están obligadas a presentar a la compañía transportadora y  al  responsable  del  medio y éstos a exigirles, como condición indispensable para efectuar  el  transporte, toda la documentación que resulte necesaria para ser admitidas  en el país, en alguna categoría de admisión.

<a id="70"></a>
ARTICULO 70: Las personas mencionadas en el Artículo 55 de la Ley N. 22.439, están solidariamente obligadas a solicitar los servicios  de inspección a la autoridad migratoria y a presentar en el momento de  la  inspección  de  ingreso  o  egreso, la siguiente documentación, según modelos que establecerá la  Dirección Nacional de Migraciones:

a) Declaración general;

b)  Manifiesto  de  Pasajeros  que,  para  el  caso de control  de ingreso,  deberá  cerrarse  antes  de  iniciarse la inspección;

c) Rol de Tripulación, cerrado antes de  iniciarse  la inspección;

d)    Tarjeta   individual  de  entrada-salida  por  cada  pasajero transportado, si correspondiese, y e) La correspondiente  a  la  tripulación  o dotación del medio de transporte,   según  lo  previsto  en  el  presente    Reglamento.

<a id="71"></a>
ARTICULO 71 : Todas las personas que lleguen o salgan del país en un  medio  de  transporte internacional, deberán estar incluidas en el Rol de Tripulación,  en  el  Manifiesto  de Pasajeros o en el documento supletorio de éstos que establezca la  Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="72"></a>
ARTICULO 72 : La Dirección Nacional de Migraciones reglamentará    la   exigencia  y  modalidades  del  Manifiesto  de Pasajeros y del Rol de Tripulación adecuándolos a las características propias  de  cada  medio  de  transporte,  pudiendo eximir  del  cumplimiento  de  estas  obligaciones  cuando  existan razones suficientes para ello.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73: Los capitanes, comandantes, encargados o responsables de los medios de transporte y las compañías, empresas o agencias propietarias, consignatarias o explotadoras de aquéllos, serán responsables de la exactitud de los datos consignados en la documentación mencionada en el Artículo 70 del presente Reglamento, como asimismo del cumplimiento de las restricciones de acceso al medio establecidas en el Artículo 108 de éste.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74  :  Los  capitanes,  comandantes,  encargados  o responsables  de los medios de transporte y las compañías, empresas o  agencias  propietarias,    consignatarias    o  explotadoras  de aquéllos, quedan obligados a comunicar a la autoridad  migratoria o a la que actúe por delegación:

a) en el momento de la entrada del medio de transporte,  el nombre y  apellido de las personas que figurando en la documentación  que les es exigible  no  arriben  al  país,  dando de baja a las mismas antes de iniciada la inspección;

b) dentro de las veinticuatro (24) horas  de  producida  la salida del  medio de transporte, el nombre y apellido de aquellas personas que  figurando    en   la  documentación  presentada  no  hubieren embarcado.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75  : En el caso de ocurrir la deserción o falta de tripulantes o personal  de  la  dotación a la salida del país de un medio de transporte, las compañías, empresas, agencias propietarias,  explotadoras o consignatarias  del  mismo,  quedarán obligadas a reconducirlos a su cargo fuera del país.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76  :  Las  personas  enunciadas  en  el  Artículo precedente  serán responsables del efectivo egreso de los pasajeros y tripulantes  cuya  documentación  hubiere sido intervenida por la autoridad de control migratorio de salida  y de efectuar fehaciente comunicación  en  caso  de  desistimiento del viaje  por  parte  de aquéllos,  debiendo  en  este  caso   presentar  la  documentación intervenida  así  como  a su titular ante la  autoridad  migratoria dentro del plazo que se le fije.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77  :  Cuando  la  autoridad  migratoria no hubiere destacado  personal  en  el  momento de la salida de  un  medio  de transporte  las  compañías,  empresas    o   agencia  propietarias, explotadoras  o  consignatarias  del  mismo, quedarán  obligadas  a efectuar  la  presentación  de  la  documentación  señalada  en  el Artículo 70 del presente, ante la Dirección Nacional de Migraciones  o  a  la  autoridad  que  actúe    por  delegación  de funciones, dentro del plazo de cuarenta y ocho (48)  horas de haber salido el medio de transporte, sin perjuicio de las responsabilidades emergentes de la salida irregular.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78  :  Los  capitanes,  comandantes,  encargados  o responsables  de los medios de transporte y las compañías, agencias propietarias, consignatarias  o explotadoras de aquéllos, no podrán enrolar  en  el  país tripulantes  extranjeros  que  no  posean  la documentación habilitante  a  tal  fin,  ni  extender  o  confirmar pasajes  a  extranjeros  que  no  acrediten  residencia  legal, sin previa  autorización  de  la Dirección Nacional de Migraciones.

Cuando razones fundadas lo  justifiquen,  el  mencionado organismo podrá suspender la aplicación de los impedimentos  establecidos  en este Artículo, en forma total o parcial.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79  :  Cuando  la  autoridad migratoria rehusare la admisión de un extranjero en el momento  de  controlar su ingreso o cuando  habiendo  mediado  desembarco  provisorio    la   Dirección Nacional  de  Migraciones resolviere el caso denegando la admisión, procederá la obligación  de  reconducción  a  cargo  de  la empresa transportista.

### TITULO IV DE LA ILEGALIDAD DEL INGRESO Y LA PERMANENCIA

<a id="80"></a>
ARTICULO  80  :  Será  legal el ingreso y/o la permanencia de personas  en  el  territorio  de  la    República,   cuando  dieren cumplimiento  a  los  requisitos  y  condiciones que establecen  el presente  Reglamento  y las normas migratorias  vigentes,  debiendo acreditar esos extremos.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81 : Será ilegal el ingreso y/o la permanencia en el territorio de la República de todo extranjero que:

a) hubiere  ingresado  sin  someterse  al  control migratorio.

b) hubiere ingresado por lugar no habilitado  a tales efectos;

c)  no  cumpla  con  los  requisitos  legales  que condicionan  el ingreso  y/o  la  permanencia de los extranjeros en  las  distintas categorías de admisión;

d) permaneciere en  la  República  una  vez  vencido  el  plazo de permanencia autorizado.

<a id="82"></a>
ARTICULO 82 : La Dirección Nacional de Migraciones, valorando los  antecedentes    personales  de  los  extranjeros  que  residan ilegalmente  en  el país,  resolverá  su  situación  migratoria  en alguna de las siguientes formas:

a) intimándolos para  que  regularicen  su  situación migratoria y presenten la documentación pertinente dentro del  plazo  que se les fije,  bajo  apercibimiento  de ordenar su expulsión del territorio nacional;

b)  conminándolos  a que hagan  abandono  del  país  en  el  plazo perentorio  que se les  fije  bajo  apercibimiento  de  ordenar  su expulsión, con  prohibición  de  reingreso  si  correspondiere.

c)  ordenando  directamente  su  expulsión,  con  prohibición   de reingreso,  si  correspondiere,  con  destino a su país de origen o procedencia, en el plazo que fije a tal  efecto  o  a otro país que lo  admitiese,  probando en debida forma esta última circunstancia.

#### DE LA EXPULSION CON DETENCION

<a id="83"></a>
ARTICULO 83: Ordenada la expulsión de un extranjero, la Dirección Nacional de Migraciones para asegurar o cumplir aquélla, podrá disponer, mediante resolución fundada, la detención del extranjero por un plazo razonable y acorde al estricto cumplimiento de la medida ordenada. Excepcionalmente podrá omitirse la detención cuando se trate de impedidos psicofísicos.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84 : La Policía Migratoria Auxiliar deberá proceder a la detención  preventiva de todo tripulante desertor o desembarcado ilegalmente que  se  encontrare  en su jurisdicción, debiendo poner este hecho de inmediato en conocimiento  de  la  Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="85"></a>
ARTICULO 85: Ordenada la expulsión y detención de un exptranjero y por sus condiciones personales y/o razones de seguridad, a juicio de la Dirección Nacional de Migraciones, se haga necesaria asistencia  médica  hasta  el lugar de destino, ésta podrá disponerla y hacerse efectiva por médicos  de  su  servicio o con auxilio de la autoridad sanitaria oficial. Por idéntica  razón, podrá  disponer  su custodia por personal propio o requerirlo a  la Policía Migratoria Auxiliar. Dado el caso, la compañía transportadora deberá  suministrar  a  su  cargo,  para el personal designado, una plaza de ida y regreso.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86  : La Policía Migratoria Auxiliar y las Policías Provinciales, que actúan  en  función  migratoria,  deberán prestar inmediata colaboración, mantener a los detenidos en sus dependencias  y  proceder  a  su  traslado, hasta su salida  de  la República.

En los casos de mujeres o menores,  el  alojamiento deberá hacerse en  establecimientos  adecuados  a  cuyos efectos  las  autoridades nacionales y provinciales deberán prestar  toda la colaboración que se les requiera.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87  :  La  Dirección  Nacional de Migraciones podrá solicitar la colaboración de la autoridad  sanitaria  para  que  la detención    de   aquellos  expulsados  que  padezcan  impedimentos psicofísicos  absolutos   o  requieran  atención  médica,  se  haga efectiva  en  establecimientos   sanitarios  oficiales,  adecuados, donde se preste asistencia al extranjero.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88 : Cuando las decisiones migratorias contengan un apercibimiento para  casos de incumplimiento y el acto se encuentre consentido y firme, aquél  podrá ser ejecutado automáticamente ante la  sola  comprobación  administrativa  del  incumplimiento  y  sin ulterior recurso.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89  :  A  fin  de  ejecutar  las expulsiones que se dispongan,  la Dirección Nacional de Migraciones  podrá  determinar la empresa que  efectuará el transporte del extranjero y la fecha y forma de su cumplimiento.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90 : Las expulsiones dispuestas por las autoridades judiciales o por  el  Ministerio  del Interior serán ejecutadas por la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="91"></a>
ARTICULO  91 : Toda medida de expulsión dictada por autoridad competente contra  un  extranjero  "residente permanente" implicará la  cancelación  de  pleno  derecho  de  su    admisión  como  tal.

#### DE LA PROHIBICION DE REINGRESO

<a id="92"></a>
ARTICULO  92  : Cuando se hubiere dispuesto la prohibición de reingreso de un extranjero,  éste  sólo  podrá  volver  a entrar al territorio de la República cuando la autoridad que la determinó  la hubiere dejado sin efecto previamente.

<a id="93"></a>
ARTICULO 93 : Toda expulsión con prohibición de reingreso una vez firme  y  consentida  o  ejecutada, tendrá pleno efecto de cosa juzgada administrativa. De tal  modo  la autoridad migratoria podrá proceder ante cualquier reingreso a efectivizarla  sin necesidad de nuevo acto resolutivo que lo ordene.

#### DE LA LIBERTAD PROVISIONAL

<a id="94"></a>
ARTICULO 94 : Cuando la expulsión de un extranjero detenido no pueda  hacerse  efectiva  en un lapso prudencial por circunstancias que no le sean imputables o  medien causas excepcionales que así lo justifiquen, la Dirección Nacional  de  Migraciones,  a  pedido  de parte  o  de  oficio,  podrá  ordenar  la  libertad provisional del extranjero bajo caución real o juratoria.

<a id="95"></a>
ARTICULO  95  : Durante el período de libertad provisional el extranjero  deberá  residir  en  el  lugar  que  se  le  determine, debiendo presentarse  tantas  veces  como  le sea ordenado, ante la autoridad que se le indique. El incumplimiento  de  esta obligación podrá  ocasionar la revocación de la libertad provisional  acordada y  la consiguiente detención  del  extranjero  hasta  su  efectiva salida del país.

### TITULO V DEL TRABAJO Y ALOJAMIENTO DE LOS EXTRANJEROS

<a id="96"></a>
ARTICULO 96: Los extranjeros mientras permanezcan en forma legal podrán alojarse en el territorio nacional y sólo podrán desempeñar tareas remuneradas o lucrativas cuando sean:

a) "residentes permanentes", o b) "residentes temporarios" hallándose vigente el plazo de permanencia autorizado, o c) "transitorios" comprendidos  en  los  incisos  d), e) y g) del Artículo 29 del presente Reglamento.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97  :  Los  certificados  que se otorguen a quienes gestionen la regularización de su permanencia  en  el país, tendrán una validez de hasta noventa (90) días corridos, siendo  renovables hasta la resolución de la admisión solicitada y habilitarán  a  sus titulares  para  permanecer,  salir y reingresar al país durante su período de vigencia.

<a id="98"></a>
ARTICULO 98: Los certificados que otorgue la Dirección Nacional  de  Migraciones  en  función  de  lo establecido  por  el Artículo 22 de la Ley N. 22.439, tendrán validez de hasta noventa (90) días corridos y serán renovables hasta tanto desaparezcan los motivos que originaron su otorgamiento. Estos certificados sólo habilitarán a sus titulares para permanecer y trabajar en la República, durante su período de vigencia.

<a id="99"></a>
ARTICULO 99 : Aquellos extranjeros cuya permanencia estuviere condicionada   a  residir  en  zona  determinada,  podrán  realizar actividades remuneradas  o  lucrativas  cuando ello corresponda y/o domiciliarse únicamente en tal lugar.

#### DE LAS OBLIGACIONES DE LOS DADORES DE TRABAJO Y ALOJAMIENTO

<a id="100"></a>
ARTICULO 100 : Toda persona, como condición para proporcionar trabajo  u  ocupación  remunerada  o  lucrativa,  ya  sea con o sin relación de dependencia o contratar los servicios de un extranjero,  deber  verificar  sin  excepción  que  el  mismo   se encuentre  comprendido en alguna de las circunstancias previstas en el Artículo 96 del presente Reglamento.

<a id="101"></a>
ARTICULO  101  : Los propietarios, administradores, gerentes, encargados o responsables  de  hoteles  y otros sitios de hospedaje como así también propietarios, locadores  o  sublocadores  de casas de  habitación  y toda persona que tome como pasajeros o inquilinos o huéspedes a extranjeros,  deberán  verificar  que  se  encuentren residiendo legalmente en el país.

<a id="102"></a>
ARTICULO  102  :  A  los  fines  del presente Reglamento, los empleadores  o  dadores de alojamiento serán  responsables  por la continuidad laboral  o  contractual  con extranjeros cuya situación hubiese devenido ilegal, por haber caducado  durante  tal  relación sus derechos de trabajar o alojarse.

### TITULO VI DEL CONTROL MIGRATORIO

<a id="103"></a>
ARTICULO 103: A los fines de la verificación del cumplimiento de lo establecido por la Ley N. 22.439, el presente Reglamento y las disposiciones conexas que se dicte, la Dirección Nacional de Migraciones estará facultada para inspeccionar y/o controlar:

a) Todo medio de transporte y/o persona que llegue o  salga  del país, y b) Los lugares de trabajo y alojamiento de personas y los expresados en elArtículo 107 inciso c) de aquella Ley Los controles  precitados  serán efectuados por la autoridad  que designe la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="104"></a>
ARTICULO 104: A los fines de las inspecciones de control migratorio, la Dirección Nacional de Migraciones deberá:

a) Determinar los lugares, tiempos y formas en los que se realizarán las mismas y habilitar, en su  caso, los recintos a tal fin, y b)  Reglamentar  la  constitución, integración,  funcionamiento  y horarios de las inspecciones  y  de  la Junta de Inspección, cuando ésta corresponda.

<a id="105"></a>
ARTICULO 105 : Las autoridades que realicen el control podrán, para  el  cumplimiento de sus funciones, solicitar el asesoramiento técnico de  las  autoridades sanitarias oficiales y la colaboración de la Policía Migratoria Auxiliar de conformidad con lo establecido en el Artículo 91 de la Ley N. 22.439.

<a id="106"></a>
ARTICULO  106 : A los efectos de la inspección de un medio de transporte internacional, la autoridad migratoria podrá constituirse  a bordo  o  en  un  recinto  habilitado  a  tal  fin.

<a id="107"></a>
ARTICULO  107 : Cuando el control migratorio se efectúe fuera del  medio de transporte,  deberá  considerarse  al  lugar  que  al efecto  se  habilite, como una continuación de aquél, no pudiéndose tener como admitido  ningún  pasajero,  tripulante o personal de la dotación, sin antes haber sido sometido a la respectiva inspección.

<a id="108"></a>
ARTICULO  108  :  Cuando  la  Junta  de Inspección se hubiera constituido  a  bordo  del  medio de transporte  o  en  el  recinto habilitado al efecto, sólo podrán  tener  acceso  a los mismos: las personas   a  controlar,  los  funcionarios  de  la  Administración Nacional de  Aduanas  que  deban  intervenir,  los  miembros  de la fuerza pública actuante en el lugar, y las personas que expresamente hubiera autorizado la Junta.

Cuando  las  operaciones  de  carga  y descarga del medio pudieran afectar la eficacia del control migratorio,  la  autoridad  que  lo ejerce   podrá  disponer  la  suspensión  de  esas  operaciones.  A requerimiento  de  esta  última  las  autoridades  policiales  o de seguridad  que  actúen  en  el  lugar donde se practica el control, impedirán  el acceso al recinto de  toda  persona  ajena  a  aquél.

<a id="109"></a>
ARTICULO 109 : La Dirección Nacional de Migraciones reglamentará  los tipos de constancia a expedir al ingreso o egreso de personas si  correspondiere.  En  el  caso  de  ingresos se hará constar    como  mínimo lugar,  fecha  y  permanencia  autorizada.

<a id="110"></a>
ARTICULO  110  :  A  los efectos de ejecutar las inspecciones mencionadas  en  el  Artículo  104   del  presente  Reglamento,  la Dirección Nacional de Migraciones o las  autoridades mencionadas en el citado Artículo podrán:

a)  Requerir  a  los  extranjeros  que  acrediten    su  situación migratoria. Si alegaran ser residentes legales o estar  habilitados para  trabajar  y/o  alojarse  y  no  pudieran probarlo en el acto, podrán requerir de la autoridad migratoria  la  habilitación  de un plazo a aquellos efectos.

b) Ejercitar la facultad prevista en el inciso c) del Artículo 107 de la Ley N. 22.439, sólo si no mediare objeción del responsable del lugar para ello. En caso contrario la autoridad migratoria actuante deberá requerir la previa autorización del Juzgado con competencia en la materia y jurisdicción en el lugar a inspeccionar, a cuyos efectos tendrá facultad suficiente para ello c)  Exigir  la  presentación  de  los  libros  y  comprobantes  de personal  y/o pasajeros que prescriba la legislación vigente. De no tenerlos disponibles  en  el  acto  de inspección, los responsables podrán solicitar un plazo para su presentación,  el que no excederá de  diez  (10)  días.  Asimismo, podrá ordenar el secuestro  de  la documentación probatoria  necesaria por un plazo que no excederá de tres  (3)  días,  vencido  el  cual   deberá  quedar  nuevamente  a disposición de su propietario.

d)  En  caso  de  incumplimiento  de alguna  de  las  intimaciones previstas en el inciso f) del  Artículo 107 de la Ley N. 22.439, la Dirección Nacional de Migraciones podrá solicitar  el  auxilio  de la   fuerza  pública,  mediante  oficio  librado  por  el  Director Nacional  de  Migraciones  o  la  autoridad  superior que actúe por delegación de dicho organismo en el interior del país.

### TITULO VII DEL PROCEDIMIENTO SUMARIO DE FALTAS.

<a id="111"></a>
ARTICULO  111  : Cuando la autoridad migratoria constatare la comisión de una presunta  infracción  a  las normas previstas en la Ley N. 22.439, en el presente Reglamento o en  las que se dicten en consecuencia, sancionable en función de la Ley citada,  iniciará un sumario  de faltas  tendiente  a  determinar  la existencia de  la transgresión y sus responsables.

<a id="112"></a>
ARTICULO 112 : Constatada la presunta infracción, la autoridad interviniente    documentará    el  hecho  mediante  parte  o  acta pormenorizada detallando lo verificado,  documento  que será cabeza de sumario.

<a id="113"></a>
ARTICULO  113 : Los presuntamente responsables podrán hacerse representar en la  actuación  sumarial y en todos los casos deberán denunciar  domicilio  real  y  constituir  especial  a  los  mismos efectos,  en  el  ámbito de asiento  de  la  autoridad  preventora.

<a id="114"></a>
ARTICULO  114  :  Cuando  los  comparecientes  no  hubieran constituido  domicilio  en  las  respectivas  actuaciones,  deberán hacerlo  en la primera oportunidad en que comparezcan personalmente o  por  apoderado  ante  la  autoridad  sumariante,  dentro  de  la jurisdicción de dicha autoridad.

<a id="115"></a>
ARTICULO 115 : La Dirección Nacional de Migraciones, en base a los  elementos  que refiere el Artículo 112 del presente, procederá a disponer la apertura  del  correspondiente  sumario  de  faltas, notificando  de  ello  y del plazo concedido para tomar vista de lo actuado a los presuntamente  responsables, quienes podrán presentar en ese plazo los descargos o defensas  y  ofrecer  las  pruebas que estimen oportunas. Dicho plazo no podrá exceder de diez (10)  días, pudiendo  ser  ampliado  por la autoridad sumariante por un período de hasta veinte (20) días  más,  a  petición  de  parte y por causa justificada.

<a id="116"></a>
ARTICULO  116  :  Si  el  sumariado ofreciera pruebas y éstas resultarán  procedentes  la  autoridad    sumariante  dispondrá  su diligenciamiento.  Transcurrido el plazo del  Artículo  anterior  y diligenciadas las pruebas  en  su  caso, las actuaciones estarán en condiciones de ser resueltas.

<a id="117"></a>
ARTICULO 117 : Si el sumariado no presentara descargo, perderá automáticamente  ese  derecho  implicando ello el reconocimiento de las infracciones que se le imputan.

<a id="118"></a>
ARTICULO  118  :  En  cualquier estado del sumario y hasta su resolución, el funcionario sumariante  podrá  ordenar  medidas para mejor proveer, de oficio o a petición de parte, pudiendo  fijar  en cada  caso  el  plazo  que  estime  oportuno  para su cumplimiento.

<a id="119"></a>
ARTICULO  119 : Cumplida esta etapa, la Dirección Nacional de Migraciones  declarará    la    existencia  o  inexistencia  de  la infracción y la responsabilidad del  sumario  imponiendo en su caso la correspondiente sanción.

<a id="120"></a>
ARTICULO  120 : Las citaciones, notificaciones e intimaciones que  deban  realizarse    como    consecuencia   del  procedimiento establecido  en  el  presente Título, se efectuarán  personalmente, por cédula, telegrama  colacionado,  carta certificada con aviso de recepción,  o  cualquier  otro  medio fehaciente  que  disponga  la autoridad actuante. Las providencias  que  resuelvan sobre prórroga del  plazo para presentar defensas y las que  intimen  a  acreditar personería,  quedarán  notificadas  los  días martes y viernes o el siguiente hábil si alguno de ellos fuere inhábil.

<a id="121"></a>
ARTICULO  121  :  En  caso  de  que no se hubiera constituido domicilio, las citaciones, notificaciones  o  intimaciones,  podrán efectuarse en el domicilio que tenga registrado el sumariado en  la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="122"></a>
ARTICULO 122: A los fines previstos por el Artículo 51 de la Ley N. 22.439, la Dirección Nacional de Migraciones limitará su competencia a la comprobación de la falta, remitiendo luego lo actuado a la autoridad administrativa correspondiente a efectos de que se determine el responsable e imponga la sanción pertinente.

<a id="123"></a>
ARTICULO  123  :  Las  multas  que  se  apliquen  deberán ser depositadas en efectivo en la Cuenta pertinente del Ministerio  del Interior-Dirección  Nacional  de  Migraciones  dentro  del  término perentorio  de  DIEZ  (10)  días  a  contar  de  su  notificación.

<a id="124"></a>
ARTICULO  124  :  A  los fines de acreditar el pago de dichas multas  y  computárselo  como  tal,    deberá   presentarse  en  el expediente administrativo sumarial la boleta de  depósito  o recibo oficial   correspondiente  al  pago  efectuado,  dentro  del  plazo previsto en el Artículo anterior.

<a id="125"></a>
ARTICULO 125: El incumplimiento  de  las  obligaciones establecidas  en  los Artículos 123 y 124 precedentes, dará lugar a la promoción de la  ejecución judicial de la multa y/o, en su caso, a la interdicción provisoria  de la salida del medio de transporte.

### TITULO VIII DEL REGIMEN DE RECURSOS

<a id="126"></a>
ARTICULO  126  :  Contra  las  decisiones  de  la  autoridad migratoria  que  lesionen derechos subjetivos o intereses legítimos procederá el recurso  de  reconsideración o revocatoria, que deberá ser interpuesto ante la misma  dentro del plazo de diez (10) días a contar de la notificación del acto.

Cuando el acto recurrido emanare  de  la  autoridad superior de la Dirección  Nacional  de Migraciones, el recurso  deberá  tramitarse como  pedido  de  reconsideración.  Si  la  decisión  hubiere  sido adoptada por autoridad delegada deberá considerarse de revocatoria.

<a id="127"></a>
ARTICULO  127  :  El recurso de reconsideración o revocatoria deberá ser  resuelto  por la  Dirección  Nacional  de  Migraciones dentro del plazo de treinta  (30) días a contar del siguiente al de su interposición.

<a id="128"></a>
ARTICULO 128 : Recaída la resolución denegatoria, procederá el recurso  de  apelación ante el Ministerio del Interior el que deberá ser  fundado  e    interpuesto   ante  la  Dirección  Nacional  de Migraciones, dentro del plazo de diez  (10)  días  a  contar  de la notificación del acto.

<a id="129"></a>
ARTICULO  129 : Si vencido el plazo mencionado en el Artículo 127 no hubiere pronunciamiento respecto del recurso de reconsideración o  revocatoria  presentado,  la  parte interesada podrá  considerarlo tácitamente denegado, quedando abierta  la  vía recursiva pertinente.

<a id="130"></a>
ARTICULO 130: Interpuesto recurso de apelación, en el caso del Artículo 128, la Dirección Nacional de Migraciones podrá pronunciarse en un plazo no superior a los treinta (30) días subsiguientes.

Si  tal  pronunciamiento  no  se  produjera  en  ese plazo o fuere confirmatorio  de la decisión impugnada, la Dirección  Nacional  de Migraciones elevará las actuaciones al Superior, previa notificación  al   recurrente.  El  interesado  podrá  ampliar  los fundamentos del recurso  dentro  de  los  cinco (5)  días  de  tal notificación.

La  decisión del Ministerio del Interior, respecto de la apelación causará ejecutoria, no existiendo ulterior recurso.

<a id="131"></a>
ARTICULO 131: Cuando juntamente con el recurso de reconsideración o revocatoria, se interpusiera en forma subsidiaria  el de apelación, de pronunciarse la Dirección Nacional de  Migraciones  denegando  lo pedido,  elevará  al  Superior  las actuaciones  de  inmediato  haciéndolo  saber  al  interesado.

De  producirse  tal  denegatoria  de  modo  tácito,  esa autoridad procederá  de  igual forma a la prevista en el Artículo precedente.

<a id="132"></a>
ARTICULO  132  :  La  Dirección Nacional de Migraciones podrá rechazar  "in  limine"  toda  presentación  que,  como  recurso  de apelación, pretenda efectuarse  vencido  el  plazo  previsto por el Artículo 128 del presente.

<a id="133"></a>
ARTICULO 133: Los plazos de denegatoria tácita para el recurso de apelación, previstos en el Artículo 80, párrafo 2 de la Ley N. 22.439 comenzarán a correr desde el día hábil subsiguiente al que reciba las actuaciones el Ministerio del Interior.

<a id="134"></a>
ARTICULO 134 : Contra las decisiones emanadas de la Dirección Nacional    de   Migraciones  que  resuelvan  sobre  los  supuestos contemplados en el Artículo 78 de la Ley N. 22.439, sólo procederá el  recurso  de  apelación  ante el  Ministerio  del  Interior.

Cuando  las medidas impugnadas  emanaren  de  autoridad  delegada, procederá  el  recurso  de revocatoria ante el Director Nacional de Migraciones. Si éste lo denegara  y  mediare apelación en subsidio, las  actuaciones  deberán  ser  elevadas,  previa  notificación  al interesado,  quien  tendrá  cinco  (5)    días   para  ampliar  los fundamentos en su recurso.

<a id="135"></a>
ARTICULO  135  :  La interposición de un recurso previo en el presente Título o el cuestionamiento  ante la autoridad judicial de la medida de expulsión, suspenderá la ejecución  del acto recurrido hasta  tanto  quede  firme, exceptuándose la detención  precautoria que  se  mantendrá en vigencia  salvo  el  caso  de  concesión  de libertad provisional.

<a id="136"></a>
ARTICULO  136 : La autoridad que debe resolver podrá disponer nuevas  medidas de  prueba  y  ordenar  su  producción  dentro  del término que fije para ello.

En estos  casos  los  plazos para resolver quedarán suspendidos de pleno derecho.

<a id="137"></a>
ARTICULO  137  :  La  Dirección Nacional de Migraciones podrá excepcionalmente  suspender o  diferir  por  un  período  de  hasta NOVENTA  (90)  días,    el  cumplimiento  de  la  resolución  final adoptada, respecto de la  situación  migratoria  del extranjero, si un  interés fundado  de  orden público o privado, lo  justificara.

<a id="138"></a>
ARTICULO 138: Contra las resoluciones de la Dirección Nacional de Migraciones que dispongan la ejecución de las cauciones previstas en los Artículos 65 de la Ley N. 22.439 y 151 del presente Reglamento, procederá  el recurso de apelación ante el Ministerio del Interior dentro del término  perentorio de (10) días a contar de la notificación respectiva.

### TITULO IX DE LOS REGISTROS DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

<a id="139"></a>
Artículo 139 : La Dirección Nacional de Migraciones llevará el registro  de  toda  persona  argentina  o  extranjera que ingrese o egrese  del  territorio  de  la  República  y  de su  categoría  de admisión y residencia si correspondiere, por un  período  no  menor de  CINCO  (5) años. Asimismo centralizará la información que surja de  los  movimientos    que  se  produzcan  en  todos  los  lugares habilitados para la entrada  y  salida  del  territorio, elaborando las  correspondientes estadísticas. Cuando las  circunstancias  así lo aconsejen  podrá  obviarse  la registración del ingreso o egreso de personas admitidas en función  de  los  Artículos 29, inciso a), Apartado II) y 61 del presente Reglamento.

<a id="140"></a>
ARTICULO 140 : La Dirección Nacional de Migraciones inscribirá en sus registros a todo extranjero que:

a)  ingrese  a la República en calidad de residente "permanente" o "temporario", o b) hallándose  en  el país, se le conceda o modifique la categoría de residente "permanente" o "temporario", o c)  acreditare con pasaporte  o  cualquier  otro  documento  hábil admisión  legal  en el país y ello no constare en los registros del organismo, o d) fuere titular  de  cédula  de  identidad  argentina expedida en virtud de regímenes especiales que otorgaran admisión  y ésta no se hallare registrada.

En  el  caso de las admisiones como "residentes permanentes"  cada registración  se  mantendrá  por CIEN (100) años. Cuando se tratare de "residentes temporarios" se  mantendrán  como  mínimo  por  DIEZ (10) años.

#### DE LAS RECTIFICACIONES EN LOS REGISTROS

<a id="141"></a>
ARTICULO  141  : La Dirección Nacional de Migraciones, previo procedimiento sumario,  podrá  rectificar de oficio los asientos de sus Registros, cuando existan errores,  omisiones  y/o adiciones en cualquier dato individualizador que contengan los mismos  o  cuando se  verifiquen  errores en la categoría de admisión al país u otras circunstancias cuya rectificación resultare pertinente.

<a id="142"></a>
ARTICULO  142: Cuando la rectificación se efectúe a petición de parte, el interesado  deberá  acompañar  la documentación que la fundamente. Cuando emane de autoridad extranjera, dicha documentación    deberá  estar  visada  por  autoridad    consular argentina, habilitada en su  caso,  por el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y  Culto  y  cuando no estuviere redactada    en    idioma    nacional,  debidamente  traducida.

La Dirección Nacional de Migraciones  podrá, excepcionalmente y en caso de fuerza mayor, eximir de la visación  y  habilitación  antes aludida.

<a id="143"></a>
ARTICULO 143 : Las rectificaciones que se tramiten conforme al Artículo  anterior sólo procederán cuando, a juicio de la autoridad migratoria, existiere identidad plena de persona.

### TITULO X DE LOS SERVICIOS EXTRAORDINARIOS

<a id="144"></a>
ARTICULO 144: Los servicios extraordinarios referidos en el Artículo 88 de la Ley 22.439 y los que se presten en función de las previsiones del Artículo 107 de la misma ley:

a) Serán regulados según el arancel que establezca el Ministerio del Interior, a propuesta de la Dirección Nacional  de Migraciones, de  acuerdo  a  las características de los medios de transportes  a los que se brinden,  las  modalidades  de  tiempo y lugar en que se realicen  y  la  categoría  escalafonaria  de los  agentes  que  se destinen a su prestación.

b) Serán  abonados  por  los usuarios o las personas,  compañías, empresas o agencias propietarias,  explotadoras,  consignatarias  o responsables  de los medios de transporte o lugares inspeccionados, o de los lugares  habilitados,  sean de propiedad pública o privada o de los lugares habilitados para  que  operen aquéllos, en el caso de ser operados por empresas privadas. En  este último caso el pago de  los  servicios  será  de  responsabilidad solidaria  entre  los operadores del lugar y los responsables del medio

<a id="145"></a>
ARTICULO 145 : La Dirección Nacional de Migraciones reglamentará  los  horarios y modos de realización de los servicios a que se refiere el  Artículo 144 del presente Reglamento, así como la  forma  de  liquidación    y  percepción  de  los  importes  que correspondan,  adecuando  esto  último    a    las  características particulares de cada medio.

<a id="146"></a>
ARTICULO 146 : Los importes que se facturen a los responsables por  servicios  extraordinarios,  serán  depositados  por aquéllos, dentro  de  los  plazos  que  disponga  la  Dirección  Nacional  de Migraciones,  en  el  rubro  correspondiente de la "Cuenta Especial Ministerio  del  Interior  - Dirección  Nacional  de  Migraciones".

<a id="147"></a>
ARTICULO 147 : Dado el carácter habitual, regular y permanente de los  servicios  de  control  migratorio, así como las especiales características de su prestación,  podrá  imponerse al personal que cumpla funciones de inspector, la realización  de  sus tareas en un horario  no  regular  como así también de horas extraordinarias  de labor fuera de aquél, los  que  serán establecidos por la Dirección Nacional  de Migraciones en base a  las  necesidades  del  servicio Las horas  extraordinarias  de  labor de control serán remuneradas únicamente con la suma recaudada en  función  del artículo anterior en la proporción que fije el Ministerio del Interior,  prorrateadas según  las  horas  efectivas  de labor  extraordinaria  o  de  los servicios efectivamente prestados.

<a id="148"></a>
ARTICULO 148: La Dirección Nacional de Migraciones actualizará los montos del arancel previsto en el Artículo 144 inciso a) del presente, con arreglo al procedimiento previsto por el Artículo 110 de la Ley N. 22.439 o las normas que lo modifiquen.

<a id="149"></a>
ARTICULO 149: En caso de incumplimiento por parte de los responsables del pago de las sumas que se les liquide por servicios extraordinarios prestados, la Dirección Nacional de Migraciones podrá reclamar judicialmente los importes adeudados, con más sus intereses y actualización si correspondiere a partir del momento en que hubiere vencido el plazo para su pago o depósito, todo ello sin perjuicio de las sanciones que correspondieren a tales responsables por violación a las normas previstas en el presente Reglamento, rigiendo, a tales efectos, las previsiones de los Artículos 62, 63, 64, 70 y 71 de la Ley N. 22.439.

### TITULO XI DEL REGIMEN DE CAUCIONES

<a id="150"></a>
ARTICULO  150  :  La  Dirección Nacional de Migraciones podrá imponer cauciones de cualquier  naturaleza a aquellos que soliciten admisión para sí o para terceros  en  garantía  del cumplimiento de las  condiciones  que  se determinen o establezcan para  otorgarla.

<a id="151"></a>
ARTICULO 151 : La Dirección Nacional de Migraciones determinará  el  monto  de la caución por persona o grupo integrado por familiares en primer  grado.  Aquél  no  podrá  ser inferior al décuplo de la tasa vigente, en el momento de la fijación,  para los trámites de admisión como residentes "permanentes" o "temporarios", según el caso.

Para  la determinación del monto de la caución deberán tomarse  en cuenta las condiciones personales del extranjero y del solicitante,    así    como  las  modalidades  de  las  condiciones establecidas para su admisión.

La  Dirección Nacional de  Migraciones  podrá  fijar  una  caución única  global  por grupo cuando se tratare de planes de instalación colectiva de inmigrantes.  En  este  caso la caución se considerará prestada  como  garantía indivisible  del    cumplimiento  de  las condiciones  fijadas  para  todos  y cada uno de los  miembros  del grupo en forma solidaria.

<a id="152"></a>
ARTICULO 152 : Los actos y costos de constitución, cancelación,    conservación,   administración  y  todo  otro  acto necesario  para  la prestación y mantenimiento  del  valor  de  los bienes dados en garantía,  estarán  a  cargo  del que la prestare.

Cuando  fuere  menester la realización de actos de  conservación  o mantenimiento del  valor  de  los  bienes  dados  en  garantía,  la Dirección  Nacional  de  Migraciones pondrá éstos a disposición del que  la  hubiera prestado, sin  perjuicio  del  derecho  de  exigir previamente  la  compensación  del  valor  que  pierdan si aquellos actos  significaren  una  disminución de garantía. La  omisión  del prestador en realizar actos  de  conservación necesarios habilitará a la Dirección Nacional de Migraciones  para efectuarlos  por  sí, cuando    fueren   imprescindibles  para  el  mantenimiento  de  la integridad de la garantía.

<a id="153"></a>
ARTICULO  153  :  La  caución no habilitará al prestador para reclamar intereses, actualización  o  compensación  alguna  por  el tiempo  transcurrido,  desde  su  constitución  hasta  su  oportuna devolución  o  ejecución,  ni por la pérdida del valor que hubieran sufrido los bienes.

<a id="154"></a>
ARTICULO  154  :  Las  cauciones deberán ser prestadas por el solicitante  de  la  admisión,  el    extranjero  o  un  tercero  a satisfacción de la Dirección Nacional de  Migraciones  y dentro del plazo  que  la  misma determine. Todo prestatario deberá constituir domicilio dentro  del  radio  de  la ciudad asiento de la autoridad migratoria,  donde serán válidas las  notificaciones  y  citaciones que se practiquen.

<a id="155"></a>
ARTICULO  155  :  Las  cauciones prestadas, serán devueltas o liberadas dentro de los SESENTA  (60) días de dispuesto ello por la Dirección Nacional de Migraciones,  previa  determinación de que no existe causal de ejecución por incumplimiento  de  las  condiciones establecidas.

La  acción  para peticionar la devolución de la caución depositada caducará  al año  de  la  fecha  en  que  tal  obligación  se  hizo exigible.

<a id="156"></a>
ARTICULO 156 : Ante la constatación por parte de la Dirección Nacional    de  Migraciones  de  cualquier  incumplimiento  de  las condiciones referidas  en  el artículo 150 del presente Reglamento, se labrar un acta donde se dejará  constancia de ello por parte del funcionario interviniente y que será  cabeza  de  la  actuación por ejecución de la caución.

<a id="157"></a>
ARTICULO 157 : La Dirección Nacional de Migraciones seguirá un procedimiento  sumario al que serán aplicables las normas previstas en los artículos  111  a 125 del presente Reglamento y que culminar con el dictado de una resolución  que  tendrá  por  acreditado  el incumplimiento,  en su caso, y dispondrá hacer efectiva la caución

<a id="158"></a>
ARTICULO  158  :  La  Dirección Nacional de Migraciones podrá conceder al prestatario de la  caución  un período de hasta SESENTA (60)  días  para dar cumplimiento a las obligaciones  garantizadas.

<a id="159"></a>
ARTICULO  159  :  Habiéndose  dispuesto  la  ejecución  de la caución,  la  Dirección  Nacional  de Migraciones tendrá personería para actuar en juicio.

Los fondos que se obtengan serán acreditados  en  la cuenta creada por el Artículo 111 de la Ley N. 22.439.

### TITULO XII DEL ASILO POLITICO TERRITORIAL

<a id="160"></a>
ARTICULO 160 : Se considerará asilado político territorial, a todo extranjero  que  solicite y obtenga una admisión en el país en tal carácter.

La concesión de "asilo  diplomático" por autoridad argentina en el exterior  no  implicará  el  otorgamiento    del   "asilo  político territorial".

<a id="161"></a>
ARTICULO  161  :  Todo  solicitante y/o beneficiario de asilo político territorial estará obligado a:

a)  no  realizar actividades o actos  que  pongan  en  peligro  el orden, la  paz o la seguridad pública del país o que puedan afectar las relaciones exteriores de la República;

b) no participar  de  actividades  políticas  en la República;

c) someterse a las normas de residencia, domicilio  y tránsito que se  le fijen y comparecer ante las autoridades competentes  cuantas veces le sea requerido;

d) comunicar  sus  salidas  y  reingresos al territorio nacional y los países a los que se dirigirá o visitará;

e) presentarse a la autoridad policial  del  lugar  en que residan los  solicitantes  cada  TREINTA (30) días corridos y los  asilados cada SESENTA (60) días corridos;

f) dar cumplimiento a toda  norma  o  reglamentación que determine la  autoridad  competente,  teniendo  en  cuenta  los  Convenios  o Tratados internacionales aplicables en la materia.

<a id="162"></a>
ARTICULO  162  :  El  incumplimiento  de  las  obligaciones establecidas  en  el Artículo precedente, originará la caducidad de los  beneficios  acordados,  sin  perjuicio  de  las  acciones  que correspondan en cada caso.

El infractor deberá abandonar el territorio nacional dentro del plazo que le fije la Dirección Nacional de Migraciones bajo apercibimiento de lo dispuesto en los Artículos 37 y 38 de la Ley N. 22.439.

<a id="163"></a>
ARTICULO  163  : Toda solicitud interpuesta por un extranjero que requiera su admisión  como  asilado político territorial deberá ser  girada  a  la  Dirección  Nacional  de  Migraciones  quien  la diligenciará.

El  Ministerio del Interior con  intervención  del  Ministerio  de Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional y Culto, resolverá en definitiva sobre la Concesión del  asilo.  Dicho beneficio podrá también  otorgarse  a  los  miembros  de  la familia  del  asilado.

<a id="164"></a>
ARTICULO  164  :  Hasta  tanto  se  dicte resolución sobre la petición,  la Dirección Nacional de Migraciones,  con  intervención del Ministerio  de  Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, deberá fijar al  solicitante domicilio o lugar de residencia y determinar, si correspondiere,  las  zonas  por  donde  no  podrá transitar.

<a id="165"></a>
ARTICULO 165 : Todo solicitante de asilo político territorial será provisto  por  la  Dirección  Nacional  de  Migraciones de una constancia    provisoria    en   la  que  deberán  consignarse:

a) los datos personales del interesado  e  impresión dígito pulgar y fotografía;

b)  el carácter de solicitante de asilo político  territorial;

c)  los   lugares  donde  deberá  residir  y,  si  correspondiere, aquellos donde no podrá transitar;

d)  las  obligaciones   a  las  que  se  encuentre  sujeto  y  las penalidades que caben por su incumplimiento; y e) el plazo de validez de  la  constancia, el que no podrá exceder de los CIENTO OCHENTA (180) días  corridos.  Sin perjuicio de ello, la   Dirección  Nacional  de  Migraciones  con  intervención    del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto, podrá establecer mayores recaudos.

<a id="166"></a>
ARTICULO  166  :  El  Ministerio del Interior, al conceder el asilo  político  territorial  determinará,   con  intervención  del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto,  las zonas donde deberá o no residir  el  asilado  así  como también las  zonas  por las  que  no  podrá  transitar. Las mismas autoridades  resolverán  todo  cambio  o modificación  de  aquellos lugares.

<a id="167"></a>
ARTICULO 167: Acordado el asilo político territorial, la Dirección Nacional de Migraciones otorgará  al asilado un documento acreditante de tal carácter el que contendrá:

a) los datos del interesado, su impresión dígito pulgar y fotografía;

b) las circunstancias mencionadas en el artículo 166 del presente ;

c) las obligaciones a las que se encuentra sujeto el asilado y las penalidades a las que se hace pasible en caso de incumplimiento;

d) el plazo de validez del documento, el que no podrá ser mayor a los DOCE (12) meses.

Sin perjuicio de lo indicado, la Dirección Nacional de Migraciones podrá establecer mayores recaudos.

<a id="168"></a>
ARTICULO  168  :  La caducidad del asilo político territorial será resuelta por el Ministerio  del  Interior con intervención del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto.  Cuando  razones  de  interés  público lo  justificaren,  el Ministerio  del  Interior  podrá  no  hacer   uso  de  la  facultad emergente del Artículo 162 del presente Reglamento.

<a id="169"></a>
ARTICULO  169  :  Aquellos  asilados a los que se les hubiera declarado caduco el beneficio o a quienes  se les denegara, deberán hacer  abandono  del  país en el plazo que les  fije  la  Dirección Nacional de Migraciones, autoridad que diligenciará las correspondientes actuaciones.

<a id="170"></a>
ARTICULO  170  :  Los  asilados  o  solicitantes de asilo que requieran  posteriormente su admisión en el  país  como  residentes "permanentes"  o  "temporarios",  deberán contar con la conformidad establecida en el Artículo 38 del presente Reglamento.

<a id="171"></a>
ARTICULO  171  :  En  ningún  caso  el  extranjero  puede ser expulsado  o  devuelto  a  otro país, sea o no de origen, donde  su derecho  a  la vida o a la libertad  personal  esté  en  riesgo  de violación  a  causa  de  raza,  nacionalidad,  religión,  condición social o de sus opiniones políticas.

### TITULO XIII DEL REFUGIO

<a id="172"></a>
ARTICULO  172  :  Las  personas  admitidas  en  el  país como Refugiados  podrán tener el carácter de residentes "permanentes"  o "temporarios",  sin perjuicio de la posible aplicación, en su caso, de  las  causas comunes  de  cesación  que  pudieren  corresponder.

<a id="173"></a>
ARTICULO 173. Respecto de los solicitantes de refugio no se considerarán las  inhabilidades  relativas previstas en el artículo 22 del presente Reglamento.