---
Fecha: 1999-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 240/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000240
Id: 123456789-0abc-042-0000-9991soterced
---
# DESREGULACION ECONOMICA

<a id="1"></a>
Art. 1: Identifícanse como normativas  derogadas  las  que se detallan  a  continuación:  a)  En  materia  de  orden  público  de aranceles  y  honorarios,  cobros  centralizados  e intervención de entidad  pública  o  privada  en  la  contratación  de  honorarios:

1) ARQUITECTOS, AGRIMENSORES E INGENIEROS: el Decreto-Ley N. 7887 de fecha 30 de diciembre de 1955; los Capítulos I, II, III,  IV  y V y el  punto A del Capítulo VI del arancel aprobado por el Decreto N. 3771 de fecha  11  de abril de 1957; y el punto 2.2.1.4. del Código de Etica para la Agrimensura,  Arquitectura  e  Ingeniería aprobado por el Decreto N. 1099 de fecha 6 de abril de 1984;

2) CALIGRAFOS PUBLICOS: la parte del Artículo 28 de la Ley N. 20.243 que dice:  "o fuera de él"; la última parte del Artículo  28  que dice: "si no  hubiere  convenio  por  una  suma  mayor" y el último párrafo del Artículo 35;

3) NOTARIADO: la parte del Artículo 44, inciso d)  de  la Ley N. 12. 990  que dice: "los aranceles notariales" y el Decreto N. 1208  de fecha 28 de julio de 1987 y sus modificatorios;

4) VETERINARIOS: La parte del inciso 5) del Artículo 19 de la Ley N. 14.072  que dice:  "así  como los aranceles correspondientes a la profesión, los...", la parte del inciso 6) del Artículo 19 de la Ley N. 14.072 que dice: "y del arancel"; el Decreto N. 7022 de fecha 27 de octubre de 1969 y el Decreto N. 1894  de  fecha 21 de octubre de 1986;  5) SOCIOLOGOS: el inciso 10) del Artículo 15 y  el  inciso  d)  del Artículo 37 de la Ley N. 23.553;

6) ABOGADOS Y PROCURADORES: la parte del Artículo 7 inciso a) de la Ley  N. 23.187  que  dice:  "no  inferior a la que rijan las leyes arancelarias";  los Artículos 57, 58  y  59  de  la  Ley  N. 21.839.

PROCURADORES: el  párrafo  2  del  Artículo 10 de la Ley N. 10.996;

7) CONTADORES: La parte del Artículo 21, inciso  j) de la Ley N. 20. 488 que dice: "y los aranceles"; los Capítulos I, III,  IV, V y VI del    Régimen  Arancelario  para  los  profesionales  de  ciencias económicas  aprobado  por  el  Decreto-Ley N. 16.638 de fecha 18 de diciembre de 1957; inciso f) del Artículo 9 de  la  Ley N. 20.476;

8)  BIOQUIMICOS: la parte del Artículo 3 del Decreto-Ley N. 7595 de fecha 12 de septiembre de 1963 que dice: "así como establecerá los aranceles  para  la prestación de los servicios profesionales" y la parte del Artículo  7  del  Decreto-Ley  citado  que  dice  "y los aranceles profesionales" y la parte del mismo artículo que dice: "y aranceles...";

9) GEOLOGOS: la parte del Artículo 20, inciso b) del Decreto-Ley N. 8926  de  fecha  8  de  octubre  de  1963 que dice: "el arancel de honorarios y"; la parte del Artículo  21,  inciso  b)  del  mismo Decreto-Ley que  dice:  "y  arancel";  la  parte del inciso f) que dice: "arancel";

10)  CORREDORES: el  Artículo  111  del  Código  de  Comercio;  11) AGENTES DE BOLSA: los Artículos 50 y 51 de  la  Ley N. 17.811;

12) MARTILLEROS: el inciso d) del Artículo 3 de la Ley N. 20.266, el inciso a) del Artículo 19 y la parte del inciso a) del Artículo  11 del  mismo  cuerpo  jurídico  que  dice: "conforme a los aranceles aplicables en la jurisdicción".

Para aquellos casos en que las partes  no puedan contratar o pactar libremente  los  honorarios  profesionales   correspondientes,  las tablas, escalas o tarifas determinadas en las normas individualizadas  en  los  párrafos precedentes  de  este  artículo tendrán carácter meramente indicativas.

b) En materia de limitaciones cuantitativas:

1) NOTARIOS: El Artículo 18 de la Ley N. 12.990 y sus modificatorios; y el Artículo 19 de la misma ley;

2) DESPACHANTES DE ADUANA: El  Artículo 40  de  la  Ley  N. 22.415.

c)  En  materia  de restricciones para la instalación de farmacias:

- Artículos 14, 15 y 16 de la Ley N. 17.565.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las disposiciones del Decreto N. 2293/92 serán aplicables a los profesionales  matriculados  o  inscriptos,  en las condiciones establecidas en su Artículo 1, en jurisdicciones cuyas legislaturas hubieran aprobado el "Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el  Crecimiento"  y  adecuado al Decreto N. 2293/92 el ordenamiento provincial correspondiente,  mediante  la derogación expresa de las normas  locales que exijan la matriculación  de  los  profesionales para  poder  ejercer  su  profesión  en  el  ámbito  provincial.

Para su efectiva operatividad se establece un régimen de reciprocidad entre jurisdicciones.

<a id="3"></a>
Art. 3: El presente acto no limita el alcance de las disposiciones desregulatorias  contenidas  en  otras  normas  no enunciadas en el presente.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.