---
Fecha: 1995-06-30
Título: Decreto Nacional 909/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000909
---
# ORGANIGRAMA Y OBJETIVOS DE LAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  organigrama  y  los objetivos de las Secretarías y Subsecretarías de la Jurisdicción  JEFE  DE  GABINETE DE  MINISTROS,  conforme  se  establece  en  los  Anexos  Ia  y Ib, respectivamente,  que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébanse el organigrama y objetivos correspondientes a la  SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que como  Anexos IIa y IIb, respectivamente,  forman  parte  integrante del presente decreto.

Hasta    tanto   se  apruebe  la  estructura  organizativa  de  la SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION se mantendrán vigentes  las  unidades  organizativas  aprobadas   por  Decreto  N. 2.817/92 y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Sustitúyese el Anexo II del Decreto N. 979/91 y de la Resolución Conjunta SLyTPN, MEyOySP y SFPPN N. 17/92, correspondiente  a  la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Sustitúyese el Anexo II del Decreto N. 541/95 en la parte  pertinente  a  objetivos de  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- En el término de DIEZ (10) días, contados a partir de la fecha  del presente decreto, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  juntamente  con  la  SECRETARIA  GENERAL  y la intervención  de  la  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, elevarán las adecuaciones presupuestarias y estructurales  pertinentes a la aplicación de los artículos 1 y 2.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  titulares de los organismos mencionados en los artículos  3  y 4 elevarán  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  en  el término de DIEZ  (10)  días  contados  a  partir  de  la  fecha del presente  decreto,  los  proyectos de las estructuras organizativas de sus respectivas áreas.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Las delegaciones de facultades vigentes, referidas a atribuciones  que  en función de lo establecido por la Constitución Nacional corresponden al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, subsistirán en tanto éste no las modifique.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Todas  las normas que, hasta el presente, atribuyen funciones al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  en  aquellas  materias que, por  el  artículo 100 de la Constitución Nacional, son competencia del JEFE DE  GABINETE  DE MINISTROS, se entenderán referidas a este último.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Las previsiones contenidas en los artículos 1, 2, 3, 4, 7 y 8 entrarán  en  vigencia  el  8  de  julio  de 1995, fecha a partir de la cual quedará  sustituido en lo pertinente  el  Decreto N. 479/90 y sus modificatorios.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I JEFE DE GABINETE DE MINISTROS. ORGANIGRAMA

### ANEXO Ia

<a id="1"></a>
*ART. 1.- ORGANIGRAMA NO GRABABLE.

Nota de Redacción: Dejado sin efecto por art. 5 del Dec. 443/96.

## ANEXO II JEFE DE GABINETE DE MINISTROS. OBJETIVOS

### Anexo Ib. Secretaría de Planeamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Objetivos.

1.-  Asistir  al  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  en el diseño de políticas  de  la Administración, vinculadas con el cumplimiento  de los Planes de Gobierno.

2.- Intervenir en  el diseño de estrategias para el desarrollo de los objetivos de mediano y largo  plazo  para  la  Administración, asegurando la coordinación y  profundización  de  las  políticas de transformación estructural del Estado.

3.- Asistir en todo lo inherente a las políticas de la Administración,  relativas  al  logro  de  los  objetivos que se  ha propuesto el Gobierno Nacional en los aspectos social  y  económico.

4.- Asistir en el planeamiento estratégico en la materia interjurisdiccional, nacional y sectorial.

5.-  Entender  en  el  desarrollo  de  las relaciones con organismos nacionales e internacionales públicos y privados,  en  los  aspectos inherentes a su competencia.

6.- Diseñar y  aplicar  instrumentos  que  favorecen la coordinación interinstitucional con entidades y organizaciones representativas de la comunidad.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Planeamiento

<a id="2"></a>
Artículo 2. Objetivos.

1.-  Asistir al Secretario de Planeamiento en el estudio y diseño de las políticas de la Administración.

2.- Intervenir  en  la  formulación  y  análisis  de  los  Planes de Gobierno referidos a las políticas de transformación estructural del Estado.

3.- Intervenir en la formulación y análisis de políticas públicas de mediano   y  largo  plazo  para  la  Administración,  asegurando  la coordinación  y  profundización  de  las políticas de transformación estructural del Estado.

4.-  Asistir  al  Secretario  en  todo  lo inherente  al  diseño  de políticas de crecimiento y al seguimiento de las acciones tendientes al logro de los objetivos que se ha propuesto el Gobierno Nacional en los aspectos social y económico.

5.-  Asistir  en  el  diseño, evaluación y desarrollo  de  proyectos estratégicos  de mediano  y  largo  plazo  para  la  Administración.

6.- Asistir en la coordinación interjurisdiccional e interinstitucional    de  proyectos  estratégicos  vinculados  a  la Administración.

7.-  Desarrollar  mecanismos   que  favorezcan  las  relaciones  con organismos internacionales públicos y privados en los aspectos de su competencia.

### Anexo b. Subsecretaría de Relaciones Institucionales

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Objetivos.

1.-  Asistir al Secretario del área en el desarrollo de instrumentos de  coordinación   institucional  y  sectorial,  en  materia  de  su competencia.

2.-  Desarrollar  e  implementar    mecanismos   que  favorezcan  al establecimiento  de vínculos institucionales y la  participación  de organizaciones representativas de la comunidad.

3.- Elaborar, diseñar  y  administrar  un banco de datos que permita obtener  información  institucional de los  organismos  y  entidades públicas y privadas, nacionales  e internacionales vinculados con el área.

### Anexo Ib. Secretaría de Coordinación de Gabinete.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Objetivos.

Asistir  al  Jefe de Gabinete de Ministros en las relaciones con los Ministros Secretarios, coordinando los asuntos a ser tratados en las reuniones del Gabinete Nacional.

2.- Asistir al  Jefe  de  Gabinete de Ministros en la organización y convocatoria de las reuniones  y  acuerdos  del  Gabinete  Nacional.

3.-  Entender  en  la coordinación del ejercicio de las competencias propias del Jefe de  Gabinete  de  Ministros con las competencias de los Ministros Secretarios y titulares  de  los  demás organismos del Estado.

4.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las  relaciones  con los restantes organismos del Estado, Comisiones Interjurisdiccionales    e    instituciones  representativas  de  la comunidad.

5.- Asistir al Jefe de Gabinete  de  Ministros  en lo inherente a la elaboración y tramitación previa del proyecto de Ley de Ministerios.

6.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el  desarrollo de un sistema  de  información que permita el seguimiento y evaluación  de los temas de su competencia.

7.- Cooperar con  la  Secretaría de Coordinación Parlamentaria a los efectos de la elaboración  de los informes que deba producir el Jefe de Gabinete de Ministros en  los  términos  de  los  artículos  100, inciso 11, y 101 de la Constitución Nacional.

8.-  Asistir en el análisis de la oportunidad, mérito y conveniencia de los  proyectos de actos administrativos, de reglamentación de las leyes que  sancione el Honorable Congreso de la Nación, y de los que se  dicten  en  ejercicio  de  facultades  delegadas  por  el  Poder Ejecutivo Nacional,  que  deban  ser suscriptos o refrendados por el Jefe de Gabinete de Ministros.

9.- Participar desde el punto de vista  de  la oportunidad, mérito y conveniencia,  en  la  elaboración  de  los  proyectos   de  actos y reglamentos    que  sean  necesarios  para  ejercer  las  facultades otorgadas por el artículo 100, inciso 2, de la Constitución Nacional que impulsen los Secretarios del área.

10.- Intervenir en la confección de la Memoria Descriptiva de los Negocios de la Nación en coordinación con la    Secretaría de Coordinación Parlamentaria.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Coordinación de Gabinete

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Objetivos.

1.-  Asistir  al  Secretario  del  área  en  las  relaciones con los Ministros Secretarios, a fin de determinar el temario  a ser tratado en las reuniones del Gabinete Nacional.

2.-  Brindar  asistencia  en  la  preparación  y convocatoria de las reuniones del Gabinete Nacional.

3.-  Asistir  en la coordinación del ejercicio de  las  competencias propias del Jefe  de  Gabinete  de Ministros con las competencias de los distintos Ministerios y demás organismos del Estado.

4.- Asistir al Secretario en las tareas inherentes a la elaboración y tratamiento del proyecto de la Ley de Ministerios.

5.- Asistir en el análisis de la  oportunidad, mérito y conveniencia de los actos administrativos elevados por las distintas jurisdicciones  y  de los proyectos de  reglamentaciones  de  leyes.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Información Ministerial

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Objetivos.

1.- Asistir al Secretario del área en el desarrollo de un sistema de información gubernamental que permita el seguimiento y evaluación en la materia de su competencia.

2.- Coordinar con las distintas jurisdicciones ministeriales y demás organismos del  Estado, la actualización del sistema de información gubernamental.

3.- Brindar al Secretario  del área la información necesaria para el análisis  de  los temas incluidos  en  las  reuniones  del  Gabinete Nacional.

4.- Producir informes  periódicos acerca del a gestión ministerial y proponer  al  Secretario del  área  el  tratamiento  en  reunión  de Gabinete  Nacional  de  aquellos  temas  que  resulten  pertinentes.

5.- Producir  la  información  necesaria  para  la realización de la Memoria Descriptiva de los Negocios de la Nación.

### Anexo Ib. Secretaría de Coordinación Parlamentaria

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Objetivos.

1.- Asistir en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia    de  los proyectos de ley, de  mensaje  que  importen iniciativa  legislativa    y   de  comunicación  originados  en  los ministerios y demás organismos,  y  de contestación a los pedidos de informes formulados por cualquiera de  las Cámaras Legislativas, que se  sometan  a  consideración  del  Jefe de Gabinete  de  Ministros.

2.- Asistir en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos de decreto  que  dispongan la prórroga de las sesiones ordinarias el Congreso o la convocatoria  a sesiones extraordinarias,  y de los mensajes del Presidente que promuevan  la iniciativa legislativa  que  se  originen  en  la órbita del Jefe de Gabinete de Ministros.

3.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros cuando  deba  presentar ante  el  Honorable  Congreso  de  la  Nación, junto a los restantes Ministros,  una memoria detallada del estado  de  la  Nación  en  lo relativo a los  negocios  de  los respectivos Departamentos, así como también cuando concurra en cumplimiento de lo establecido por el artículo 101, primera parte, de la Constitución Nacional.

5.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros, en los casos en que deba producir informes y/o explicaciones verbales solicitados en los términos previstos por el artículo 100, inciso 11, de la Constitución Nacional.

6.-  Dirigir  y  administrar  el sistema de ingreso  de  pedidos  de informes  formulados por cualquiera  de  las  Cámaras  Legislativas.

7.- Asistir  al  Jefe de Gabinete de Ministros en lo referente a las relaciones del Poder  Ejecutivo  Nacional  con  ambas  Cámaras  del Honorable Congreso  de la Nación, sus comisiones e integrantes y, en especial, en lo relativo  ala tramitación de los actos que deban ser remitidos al Honorable Congreso de la  Nación en cumplimiento de lo establecido  por  el  artículo  100, inciso 6,  de la  Constitución Nacional.

8.- Asistir en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos de  decreto referentes al ejercicio de las  facultades  delegadas  por el Congreso,  de los de necesidad y urgencia y de los que promulguen  parcialmente las leyes, juntamente con el Secretario de Coordinación de Gabinete.

9.- Asistir al Jefe de Gabinete de  Ministros  en  los  informes que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente del Congreso  de  la Nación.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Relaciones Parlamentarias

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Objetivos.

1.-  Recibir,  tramitar  y  despachar  los mensajes que promuevan la iniciativa legislativa  y  los  decretos  dictados   por  el  Poder Ejecutivo Nacional que se envíen al Honorable congreso de la Nación, en materia de su competencia.

2.- Recopilar, evaluar y canalizar la información y la documentación de  la  Administración  Pública  Nacional que requieran los  cuerpos legislativos.

3.- Organizar las actividades vinculadas  con  el  seguimiento de la tramitación de los diferentes proyectos de ley, tanto  en  la órbita del Poder Ejecutivo Nacional como en la de los cuerpos parlamentarios.

4.- Recabar las informaciones necesarias para la elaboración  de los informes que requieran las Cámaras del Congreso.

5.-  Administrar  el  ingreso  de pedidos de informes formulados por cualquiera de las Cámaras Legislativas y de egreso de las contestaciones respectivas.

6.- Organizar y mantener un registro actualizado de los proyectos de ley que sean remitidos al Honorable  Congreso  de  la Nación, de las leyes que se promulguen o veten y de los decretos emanados del Poder Ejecutivo Nacional.

7.-  Confeccionar  los  informes  semanales  de labor parlamentaria, dictámenes de comisiones y demás asuntos tratados  en  los  recintos del  Honorable  Congreso  de  la  Nación,  para  conocimiento  de la Jefatura de Gabinete de Ministros y funcionarios de otras jurisdicciones que requirieran de dicha información.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Gestión Parlamentaria

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Objetivos.

1.-  Entender  en  la  elaboración  de la memoria descriptiva de los negocios de la Nación a los fines prescriptos  en  el  artículo 100, inciso  10,  de  la Constitución Nacional, en coordinación  con  la Secretaría de Coordinación de Gabinete.

2.- Asistir, desde el  punto  de  vista  de la oportunidad, mérito y conveniencia en los proyectos de ley que le  sean  requeridos por el Secretario del área para su posterior tramitación.

3.-  Participar,  cuando  así  corresponda,  en  el  análisis de los proyectos de decretos reglamentarios de las leyes sancionadas por el Honorable  Congreso  de  la Nación a propuesta del Poder  Ejecutivo, desde el punto de vista de  su  oportunidad,  mérito y conveniencia.

4.- Asistir al Secretario del área en la información y asesoramiento de asuntos de su competencia, cada vez que el Jefe  de  Gabinete  de Ministros  deba  concurrir  a  las  sesiones  del Congreso Nacional.

5.-  Entender  en  la  organización  y  funcionamiento   del  centro documental y bibliográfico referido a normas nacionales, provinciales  y  municipales  relacionadas con las funciones de la Secretaría.

6.- Coordinar la concurrencia de  representantes del Poder Ejecutivo Nacional  a  las sesiones de ambas Cámaras  del  Congreso  y  a  las distintas  comisiones    de   trabajo  y/o  bloques  parlamentarios.

### Anexo Ib. Secretaría de Administración

<a id="10"></a>
*Artículo 10.- Objetivos.

1.-  Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la administración y distribución  de los recursos  financieros,  informáticos, servicios generales   y   de los bienes  patrimoniales  de  la  Jurisdicción.

2.- Asistir al Jefe  de  Gabinete  de Ministros en la administración de  los  recursos humanos y en el diseño  organizacional  del  área.

3.- Asistir  al  Jefe  de  Gabinete  de Ministros en el nombramiento de los empleados  de  la Administración Nacional,  excepto  los  que correspondan al Presidente de la Nación.

4.- Entender en la propuesta de medidas a fin de asegurar la correcta administración de los recursos  de  la  Jurisdicción con vistas a su permanente perfeccionamiento.

5.- Entender en la elaboración y elevación  al  Jefe  de Gabinete de Ministros del proyecto de presupuesto de la Jurisdicción.

6.-  Entender  en  la  protocolización,  registro y archivo  de  las resoluciones internas, referidas al régimen  económico, financiero y administrativo, dictadas por el Jefe de Gabinete  de Ministros y por los Secretarios y Subsecretarios que le dependen, así  como  también en la recepción,  trámite,  seguimiento y guarda, en su caso, de la correspondencia,  expedientes  y    documentación    ingresada, en movimiento  y  egresada  de  la  Jurisdicción  Jefe  de  Gabinete de Ministros.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Administración

<a id="11"></a>
*Artículo 11.- Objetivos.

1.-  Asistir  al  Secretario  del  área  en la administración de los servicios financieros y de los recursos materiales y generales de la Jurisdicción Jefe de Gabinete de Ministros.

2.- Organizar y centralizar las actividades  de apoyo administrativo necesarias para el funcionamiento interno de la Jurisdicción Jefe de Gabinete de Ministros.

3.- Asistir al Secretario del área en la elaboración del proyecto de presupuesto  anual  de  la  Jurisdicción, y efectuar  la  evaluación económico-financiera de sus planes de acción y programas.

4.- Fiscalizar el mantenimiento  actualizado  del registro de bienes patrimoniales de la Jurisdicción, efectuando las  verificaciones que normativamente correspondan.

5.-  Determinar  las necesidades de la Jurisdicción y  gestionar  la provisión de equipamiento,  efectuando las gestiones necesarias para satisfacer  los  requerimientos    de  infraestructura  y  servicios.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Recursos Humanos y Organización

<a id="12"></a>
Artículo 12.- Objetivos.

1.-  Asistir  al  Secretario  del  área  en la administración de los recursos  humanos  de la Jurisdicción llevando  a  cabo  las  tareas administrativas  y  de   apoyo  que  faciliten  su  funcionamiento y optimizar la eficiencia operativa de su gestión.

2.-  Asistir  al Secretario  del  área  en  la  tramitación  de  los nombramientos de los empleados de la Administración Pública Nacional que correspondan al  Jefe  de Gabinete de Ministros, manteniendo los sistemas administrativos necesarios.

3.-  Supervisar las políticas y la  aplicación  de  las  normas  que regulan  el  desempeño, la carrera administrativa, la capacitación y desarrollo del personal de la Jurisdicción.

4.-  Proponer  las  acciones  de  análisis,  planeamiento  y  diseño organizacional  de    la   Jurisdicción.  Elaborar  y  proponer  las modificaciones de las estructuras organizativas del área.

5.-  Coordinar y asistir técnicamente  los  procesos  de  selección, búsqueda,  capacitación y evaluación de desempeño del personal de la Jurisdicción.

6.- Asistir  técnicamente  a  la  Delegación  Jurisdiccional  de  la Comisión Permanente de Carrera.

### Anexo Ib. Secretaría de Asuntos Fiscales

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Objetivos.

1.-  Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en temas inherentes al presupuesto  público  y a la recaudación de las rentas de la Nación.

2.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la formulación del a estrategia, presupuesto y financiera del gasto público nacional y en la formulación de la estrategia  de  la recaudación de las rentas de la Nación.

3.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros  en el desarrollo de un sistema  de información y control que permita determinar  el  estado de las recaudaciones y de la ejecución presupuestaria.

4.- Participar en el análisis y evaluación de la distribución de las rentas nacionales y ejecución del presupuesto nacional, conforme con la Ley de  Presupuesto  Nacional aprobada por el Congreso Nacional y la respectiva distribución de créditos.

5.- Asistir al Jefe de Gabinete  de  Ministros  en  lo  inherente al proceso  de  formulación del presupuesto y en la tramitación  previa del  proyecto  de  Ley  de  Presupuesto  Nacional  que  debe  enviar al Congreso.

6.- Asistir al Jefe  de  Gabinete  de  Ministros en la consideración de los temas inherentes a la optimización de la gestión pública y su relación con estrategias de transformación del Estado.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Asuntos Fiscales

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Objetivos.

1.-  Asistir  al  Secretario  del área en el análisis, formulación y evaluación de la estrategia presupuestaria  y  de recaudación de las rentas de la Nación.

2.-  Asistir  en  las  acciones  relacionadas  con  el   proceso  de formulación del presupuesto y en la tramitación previa del  proyecto de Ley de Presupuesto Nacional.

3.-  Diseñar,  implementar  y  efectuar  el seguimiento de programas especiales vinculados a su competencia.

4.-  Asistir  en el desarrollo e instrumentación  de  mecanismos  de coordinación institucional,  nacional  y  sectorial en materia de su competencia.

5.-  Asistir  en  la  coordinación  de  actividades  con  organismos internacionales en materia de su competencia.

6.-  Mantener un sistema de información y  control que  permita  el seguimiento de las recaudaciones y el gasto público.

### Anexo  b.  Subsecretaría  de  Optimización  de  la  Gestión  Pública

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Objetivos.

1.-  Evaluar  y proponer acciones tendientes a la optimización de la gestión pública  y en especial en lo relacionado con el cumplimiento de los objetivos de transformación de la Administración.

2.- Mantener un sistema  de  información  y desarrollar mecanismos e indicadores en materia de su competencia.

3.-  Asistir  en el desarrollo e instrumentación  de  mecanismos  de coordinación institucional,  nacional  y  sectorial en materia de su competencia.

4.-  Asistir  en  la  coordinación  de  actividades  con  organismos internacionales en materia de su competencia.

5.-  Diseñar,  implementar  y efectuar el seguimiento  de  programas especiales vinculados a su competencia.

### Anexo Ib. Secretaría de Control Estratégico

<a id="16"></a>
Artículo 16.- Objetivos.

1.-  Asistir  al  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  en  el  control estratégico y seguimiento global del cumplimiento de las políticas de la  Administración  vinculadas con el cumplimiento de los Planes  de Gobierno.

2.-  Asistir  al  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  en  el  control estratégico de los programas  y  acciones  nacionales y sectoriales.

3.-  Asistir  al  Jefe  de  Gabinete  de Ministros  en  la  relación funcional con la Sindicatura General de la Nación.

4.-  Coordinar  con  las restantes áreas del  Jefe  de  Gabinete  de Ministros los sistemas  de  información  y  de  apoyo  que  permitan evaluar   integralmente  los  programas  y  acciones  en  ejecución.

5.- Requerir  información  a  las  áreas  de  la  Administración con respecto al cumplimiento de sus programas y actividades.

6.-  Entender  en  la administración de los sistemas de  información global requeridos para la ejecución de las actividades materia de su competencia.

7.-  Producir informes  periódicos  de  avance  de  los  programas y acciones  en  ejecución  con la finalidad de recomendar, en su caso, las  acciones  correctivas  que  aseguren  el  cumplimiento  de  sus objetivos.

8.- Producir informes periódicos  para  su utilización en el sistema de planificación de corto, mediano y largo plazo de la Administración.

9.- Entender en la gestión de los programas y actividades prioritarios  que  le asigne  el  Jefe  de Gabinete  de  Ministros.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Coordinación

<a id="17"></a>
Artículo 17.- Objetivos.

1.-  Asistir al Secretario de control Estratégico en la relación con la Sindicatura General de la Nación.

2.- Diseñar  mecanismos  que permitan una efectiva compatibilización de procesos y actividades  con  la Sindicatura General de la Nación.

3.- Asistir al Secretario del área  en la gestión de los programas y actividades  prioritarios  asignada  por  el  Jefe  de  Gabinete  de Ministros.

4.- Coordinar acciones con las restantes  áreas del jefe de Gabinete de  Ministros, a fin de garantizar los insumos  necesarios  para  su desempeño.

5.- Desarrollar  y  mantener  los sistemas de información requeridos para  la ejecución de las actividades  materia  de  competencia  del área.

### Anexo Ib. Subsecretaría de Control

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Objetivos.

1.-  Desarrollar instrumentos metodológicos e implementar un sistema de control estratégico  y seguimiento global de las políticas de la Administración vinculadas  con  el  cumplimiento  de  los  Planes de Gobierno.

2.-  Desarrollar  criterios  e  indicadores  que permitan el control estratégico  de  los programas y acciones nacionales  y  sectoriales emprendidos.

3.- Evaluar la información que se requiera de las distintas áreas de la Administración  referidas  al  cumplimiento  de  sus  programas y actividades.

4.- Evaluar la información pertinente y producir informes periódicos de  avance de los programas y acciones en ejecución con la finalidad de recomendar,  en su caso, las acciones correctivas que aseguren el cumplimiento de sus objetivos.

5.- Establecer los  criterios  y  mecanismos par ala inclusión de la información  producida  en  el sistema  de  planeamiento  de  corto, mediano y largo plazo de la Administración.

## ANEXO III SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. ORGANIGRAMA

### ANEXO IIa

<a id="1"></a>
*ART. 1.- ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## ANEXO IV SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION OBJETIVOS

### ANEXO IIb. SECRETARIA GENERAL

<a id="1"></a>
* OBJETIVOS 1.  -  Asistir  en  forma directa al Presidente de la Nación en el ejercicio de las atribuciones  que le asigna el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional,  en  las actividades que aseguren la coherencia política de la acción de gobierno y en la coordinación del asesoramiento requerido  para  el  establecimiento de objetivos, políticas y criterios de gestión.

2.  -  Efectuar  el seguimiento y la verificación del cumplimiento de las directivas emanadas  del  Presidente de la Nación y realizar las  tareas  especiales  que éste  le   encomiende,  asesorándolo, además, sobre el diseño y actualización de  la  política  del Poder Ejecutivo  Nacional  en  el  contexto de  la  realidad  mundial  y nacional,  así como también en materia de consolidación del proceso democrático.

3. - Asistir al Secretario General en los aspectos presupuestarios  vinculados con  los  viajes  del Presidente de la Nación.

4.  -  Supervisar  el  cumplimiento  de  los  objetivos   y  metas establecidos  por  el  Presidente  de  la  Nación  para  la toma de decisiones en el más alto nivel.

5.  -  Asistir  al PODER EJECUTIVO NACIONAL en la elaboración  del mensaje al Honorable  Congreso  Nacional  sobre  el  estado  de  la Nación  y  en  la  de todos los mensajes, discursos y declaraciones públicas que se le requieran.

6. - Efectuar el seguimiento  de  aquellos  temas  específicos que sean  considerados  prioritarios  por  el Presidente de la  Nación, informando  sobre su desarrollo y resultado,  en  función  de  los objetivos y metas fijados.

7. - Coordinar el análisis  desde  el  punto  de vista político de todas  las  disposiciones  que  sean  sometidas al PODER  EJECUTIVO NACIONAL.

8. - Coordinar sus tareas con las de las  distintas Secretarías de la  Presidencia  de la Nación, con las de la Jurisdicción  Jefe  de Gabinete de Ministros  y con las de los Ministros Secretarios, para optimizar el resultado de la acción de gobierno.

9. - Coordinar el funcionamiento  de  las Comisiones Nacionales de asesoramiento  y/o  simples asesoras permanentes  o  transitorias, sin  funciones ejecutivas,  que  dependan  directamente  del  Poder Ejecutivo Nacional.

10. -  Administrar y ejecutar el Presupuesto de la Jurisdicción, y asistir en  la  materia  a  aquellas  áreas  presidenciales  que no cuenten    con    Servicio  Administrativo  Financiero  propio.

11.  -  Conducir  la    administración  de  los  recursos  humanos afectados a la Jurisdicción  y  coordinar esta acción con las otras áreas  de  la  Presidencia  de la Nación  que  no  tengan  servicio administrativo propio.

12. - Intervenir, respecto de  los  viajes  presidenciales,  en lo referente a la recopilación previa de información.

13.  -  Intervenir en la asistencia presupuestaria respecto de los viajes presidenciales.

14. - Entender  en  la  conservación,  restauración y difusión del Monumento Histórico Casa Rosada y áreas adyacentes de significación histórica y cultural, del Museo  de  la Casa Rosada y la Residencia Presidencial de Olivos y en las tareas  de extensión, gestión y administración de asuntos culturales conexos.

### ANEXO IIb. SUBSECRETARIA GENERAL

<a id="2"></a>
OBJETIVOS 1.  - Asistir al Secretario General de la Presidencia de la Nación en las  actividades  que  aseguren  la  coherencia  política  de la acción    de  gobierno  y  en  la  coordinación  del  asesoramiento requerido  para   el  establecimiento  de  objetivos,  políticas  y criterios de gestión.

2. - Asistir al Secretario  General de la Presidencia de la Nación en todos los asuntos relativos  a  su  competencia  específica,  en especial  los  vinculados a políticas de primordial interés para el PODER EJECUTIVO  NACIONAL, que  le sean requeridos y representarlo cuando así se le encomiende.

3. - Verificar el cumplimiento de  las  instrucciones emanadas del Presidente de la Nación que le encomiende  el  Secretario del área.

4.  -  Coordinar  la obtención, análisis y sistematización  de  la información referida  a  los  requerimientos de la sociedad y de la realidad nacional e internacional  que se considere de interés para el diseño de políticas públicas.

5. - Asistir al Secretario General  de la Presidencia de la Nación en  la  relación  con  las  organizaciones  y  sectores  políticos, sociales, económicos y representativos  de  la  comunidad  a  nivel nacional, provincial y municipal.

6.  -  Asistir  en  la  coordinación  de  tareas con las distintas Secretarías de la Presidencia de la Nación,  la  Jurisdicción  Jefe de   Gabinete  de  Ministros  y  los  Ministros  Secretarios,  para optimizar el resultado de la acción de gobierno.

7. -  Entender  en la obtención y sistematización de un sistema de información periodística.

8. - Asistir al Secretario  General de la Presidencia de la Nación en la coordinación del funcionamiento  de las Comisiones Nacionales de asesoramiento y/o simples asesoras permanentes  o transitorias, sin  funciones  ejecutivas,  que  dependan  directamente del  Poder Ejecutivo Nacional.

9.  -  Intervenir,  respecto de los viajes presidenciales,  en  lo referente a la recopilación  previa  de  información, determinación de  posibles  objetivos a  alcanzar  y la sistematización  de  los logros.

10.  -  Asistir  en la conservación, restauración  y  difusión  del Monumento Histórico Casa Rosada y áreas adyacentes de significación histórica  y  cultural, del Museo de la Casa Rosada y la Residencia Presidencial de  Olivos y en las tareas de extensión, gestión y administración de asuntos culturales conexos.

### ANEXO IIb. SUBSECRETARIA DE COORDINACION

<a id="3"></a>
* OBJETIVOS 1.  -  Asistir  al  Secretario General en la administración de los recursos humanos, informáticos,  materiales  y  financieros  de  la Secretaría  General y, en la misma materia, a las otras Secretarías y demás organismos  de  la  Presidencia  de  la Nación a los cuales brinde su apoyo administrativo.

2.  - Programar y evaluar los resultados de auditoras  legales  y contables  que  se  dispongan  para  asegurar  la  optimización del funcionamiento administrativo de las áreas de la Presidencia  de la Nación a las cuales preste su apoyo.

3. - Asistir al Secretario General en los aspectos presupuestarios    y  logísticos  vinculados  con  los  viajes  del Presidente de la Nación.

4. - Representar al  Secretario  General  de  la Presidencia de la Nación, cuando así se lo encomiende.

### ANEXO IIb. SUBSECRETARIA DE ACCION DE GOBIERNO

<a id="4"></a>
OBJETIVOS 1.  -  Asesorar  y  coordinar  la  ejecución  de las tareas que le encomiende el Secretario General de la Presidencia  de  la Nación y en particular aquellas que coadyuven a asegurar la eficacia  de  la gestión    y    el  mejor  cumplimiento  de  sus  atribuciones.

2. - Coordinar la  obtención,  sistematización  y presentación del asesoramiento  que  se  requiera  para  el  cumplimiento    de  las funciones  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL y para el establecimiento de objetivos, políticas y criterios de gestión.

3.  -  Coordinar  el seguimiento  y  trámite  de  los  pedidos  de informes  que el Presidente  de  la  Nación  solicite  al  Jefe  de Gabinete  de   Ministros,  a  los  Ministros  Secretarios  y  demás organismos de la Administración Pública Nacional.

4.  - Elaborar  e  implementar  estudios,  programas  y  proyectos especiales   que   le  encomiende  el  Secretario  General  de  la Presidencia de la Nación.

5. - Realizar el análisis  desde el punto de vista político de los asuntos que el Presidente de  la  Nación solicite al secretario del área.

6. - Realizar el análisis desde el  punto de vista político de las disposiciones que se sometan a consideración  del  Presidente de la Nación.

7.  -  Entender  en  el  diseño y administración de un sistema  de información que permita el  seguimiento  de  la  acción de gobierno 8.  -  Asistir  en  la  coordinación  de tareas con las  distintas Secretarías de la Presidencia de la Nación,  la  Jurisdicción  Jefe de   Gabinete  de  Ministros  y  los  Ministros  Secretarios,  para optimizar el resultado de la acción de gobierno.

9. -  Asistir al Secretario General de la Presidencia de la Nación en la coordinación  del funcionamiento de las Comisiones Nacionales de asesoramiento y/o  simples asesoras permanentes o transitorias, sin  funciones ejecutivas,  que  dependan  directamente  del  Poder Ejecutivo Nacional.

10. -  Representar  al  Secretario General de la Presidencia de la Nación cuando así se lo encomiende.

## ANEXO V SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

### SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: Modifica Dec. 979/91.

### SUBSECRETARIA TECNICA

<a id="2"></a>
Art. 2: Nota de redacción: Modifica Dec. 979/91.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES

<a id="3"></a>
Art. 3: Nota de redacción: Modifica Dec. 979/91.

## ANEXO VI SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: Modifica Dec. 541/95.

### SUBSECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO

<a id="2"></a>
Art. 2: Nota de redacción: Modifica Dec. 541/95.

### SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS PARA EL SECTOR PUBLICO

<a id="3"></a>
Art. 3: Nota de redacción: Modifica Dec. 541/95.