---
Fecha: 1976-11-02
Título: Decreto Nacional 2.982/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002982
Id: 123456789-0abc-289-2003-6791soterced
---
# VIATICOS PARA POLICIA PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al Ministerio del Interior a acordar al personal  policial  proveniente  de  las  distintas  provincias  un viático  diario  equivalente  al  cincuenta  por  ciento  (50%) del viático diario mínimo vigente para el personal de la Administración  Pública  Nacional.  Al personal que por razones  de distancia,  no  le  sea  necesario pernoctar  en  el  sitio  de  su actuación provisional, se le acordará un viático diario equivalente  al  cincuenta  por    ciento   (50%)  de  dicha  suma.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  otorgamiento  del  viático autorizado en el artículo  precedente  se  ajustará  a las siguientes  normas:

a) Comenzará a devengarse desde el día  en  que  el  personal salga del lugar donde revista, para desempeñar la comisión del  servicio, hasta el día que regresa de ella, ambos inclusive.

b)  Se  liquidará  viático  completo  por el día de salida y el  de regreso, siempre que la comisión de servicio  que  lo origine tenga comienzo  antes  de  las  doce (12) horas del día de la  partida  y finalice  después  de  la misma  hora  del  día  de  regreso.

Si  la  comisión  de servicio  no  pudiera  ajustarse  a  la  norma precedente,  se  liquidará   el  cincuenta  por  ciento  (50%)  del viático.

c) La Dirección General de Asuntos  Policiales  e Informaciones del Ministerio del Interior certificará el cumplimiento  de  los puntos anteriores.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto  se  imputará  a los créditos específicos habilitados en el presupuesto  de  la Jurisdicción  30  -  MInisterio  del  Interior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.