---
Fecha: 1981-10-02
Título: Decreto Nacional 1.516/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001516
Id: 123456789-0abc-615-1002-1891soterced
---
# RED PUBLICA DE TRANSMISION DE DATOS POR CONMUTACION DE PAQUETES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Empresa Nacional de Telecomunicaciones (ENTEL.) tendrá  a su cargo la explotación de una Red Pública de Transmisión de Datos  en  la  que  se  aplicará  la  técnica  de conmutación de paquetes, de alcance nacional y con capacidad de conexión  a  otras redes internacionales de transmisión de datos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las interfases de conexión a la Red -protocolos - se  adoptarán   de  acuerdo  con  los  siguientes  criterios:

a)  La  recomendación  X.25  del  Comité  Consultivo  Internacional Telegráfico  y  Telefónico  (CCITT)  de  la  Unión Internacional de Telecomunicaciones para equipamiento informático  de  usuarios  que acceden a la Red.

b)  La  recomendación  X.75 del citado Comité para conexiones entre redes a nivel internacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Subsecretaría  de  Comunicaciones  podrá autorizar,  como  excepción,  el uso de otras interfases de acceso, normalizadas  o  no a nivel internacional,  a  efectos  de  atender requerimientos derivados  del parque informático ya instalado en el país a la fecha del presente  decreto.  Como  criterio  general  de aplicación,  las  excepciones  podrán  ser  consideradas en caso de conexión de terminales de datos a la Red.

En cuanto a equipos computadores ya instalados  y  que no posean la facilidad  de conexionado a la Red mediante la interfase  X.25,  se tenderá al uso  de  conversores  automáticos  de  protocolo a dicha interfase.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Empresa  Nacional  de  Telecomunicaciones publicará  las  especificaciones  de la interfaz de acceso a la Red Pública de Transmisión de Datos, de  acuerdo con la recomendación X 25 del CCITT incluyendo las facilidades  y  parámetros  propios que se  aplicarán  a esta Red, así como otras especificaciones  que  se deriven de la aplicación  del  Artículo  3  del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Para la conexión de usuarios a la Red se aplicará la siguiente política:

a) Los organismos de la Administración Pública Nacional (organismos  centralizados, descentralizados, empresas y sociedades del Estado, servicios  de  cuentas  especiales  y  obras  sociales) deberán    conectarse   obligatoriamente  a  la  Red  Pública  para satisfacer  sus  requerimientos   de  transmisión  de  datos.

La Secretaría de Planeamiento de la  Presidencia  de la Nación y la Subsecretaría   de  Comunicaciones  del  Ministerio  de  Obras    y Servicios Públicos  podrán autorizar, mediante Resolución Conjunta, excepciones  a  lo  dispuesto   en  este  Artículo  cuando  existan fundadas  razones  técnicas  y/o  económicas,   previo  estudio  de factibilidad a presentar por el respectivo organismo  solicitante a la Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

Las Fuerzas Armadas y de Seguridad quedan exceptuadas de  presentar el  estudio  técnico-económico referido en el párrafo que antecede.

b) Los organismos  mencionados  en  el inciso a) de este Artículo y que  a  la  fecha  del  presente  decreto  posean   facilidades  de transmisión  de  datos, dispondrán de un plazo de hasta  DOCE  (12) meses a aartir de  la  fecha de la puesta en funcionamiento oficial de la Red para conectarse  a  la  misma  dentro de los términos del inciso a) del presente artículo.

El equipamiento informático que se instale  en los organismos de la Administración Pública Nacional con posterioridad  a  la  fecha del presente decreto, deberán contar necesariamente con las facilidades  técnicas  que  permitan  su  incorporación  a  la Red, conforme  con  los  criterios  establecidos  en  el  Artículo 2 del presente decreto.

Se  promoverá  la  conexión  de  los  usuarios  privados  a la  Red mediante   una  adecuada  política  tarifaria  y  el  asesoramiento técnico correspondiente,  con  el  propósito de minimizar el uso de circuitos directos punto a punto para  los  usuarios de transmisión de datos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los equipos terminales del circuito de datos en los  puntos  de acceso  de  abonados  -  modulador/demodulador-  se considerarán como parte integrange de la Red Pública de Transmisión de  Datos y serán provistos y mantenidos por la Empresa Nacional de Telecomunicaciones  en una primera etapa. Dicha Empresa considerará, posteriormente, que  parte de aquellos serán provistos por  los usuarios del servicio, previa  homologación  a  cargo  del Laboratorio    Nacional  de  Telecomunicaciones  (Subsecretaría  de Comunicaciones).

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La contratación del equipamiento informático para el Sector  Público  a  conectarse a la Red, se efectuará de acuerdo con las normas legales vigentes  para  el Sistema de Computación de Datos (SCD) de dicho Sector.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  Subsecretaría de Comunicaciones elaborará y propondrá al Ministerio de  Obras  y  Servicios Públicos el Plan de tarifas  para  ser  aplicado al servicio,  sobre  la  base  de  los considerandos enunciados  y  los  estudios  que  efectúe la Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Por el Ministerio del Interior se invitará a los Gobiernos  Provinciales,  Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida  e Islas del Atlántico Sur y a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires  a  adherir  a los términos del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.