---
Fecha: 1967-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 6.079/1967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670006079
Id: 123456789-0abc-970-6000-7691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DE LA ADQUISICION DE SEIS BUQUES BARREMINAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la adquisición de: seis (6) buques barreminas, los trabajos en uno de ellos para adaptarlo a tareas de cazaminas, y elementos de alistamiento y aprovisionamiento de los mismos, de acuerdo con la carta oferta del AImirantazgo Británico de fecha 17 de Marzo de 1967 y actuaciones conexas, por un monto calculado en SIETE MILLONES SEISCIENTOS SESENTA Y OCHO MIL NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 7.668.900) que, al cambio de m$n 350, el dólar, totaliza la suma de DOS MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y CUATRO MILLONES CIENTO QUINCE MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 2.684.115.000).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase la inversión de OCHOCIENTOS DIECINUEVE MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 819.200) que, al cambio de m$n 350,- el dólar, totaliza la suma de DOSCIENTOS OCHENTA Y SEIS MILLONES SETECIENTOS VEINTE MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 286.720.000) en gastos de remolque, seguros y otros emergentes del traslado del personal para la recepción de los buques en el extranjero y su viaje al país.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase el Presupuesto General de la Nación para el Ejercicio 1967, aprobado por la Ley Nº 17.130, en la forma que se indica a continuación:

En miles de M$N SECCION - 6 - Erogaciones de Capital              - 763.350,0 Finalidad - Gastos a clasificar                   - 763.350,0 Sector - 7 - Inversiones                          - 763.350,0 Jurisdicción - 92 - Crédito de Emergencia         - 763.350,0 Inciso - 72 - Trabajos Públicos                   - 763.350,0

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por incorporación del crédito a que se refiere el Artículo anterior, modifícase en la forma que se indica a continuación el Presupuesto para 1967 de la Jurisdicción 52 - Comando de Operaciones Navales, aprobado por la Ley Nº 17.130:

En miles de M$N  SECCION - 6 - Erogaciones de Capital           + 763.350,0 Finalidad - 2 - Defensa                        + 763.350,0 Sector - 7 - Inversiones                       + 763.350,0 Jurisdicción-52- Comando de Operaciones Navales + 763.350,0 Inciso - 72 - Trabajos Públicos                 + 763.350,0

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto total que demanda la ejecución del presente decreto, que se indica en los Artículos 1º y 2º, y que constituyen una inversión parcial del monto total de DIECISIETE MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 17.708.000) autorizado por Decreto Nº 4174 "S"/66, se atenderá con cargo al Plan de Inversiones Patrimoniales del Ejercicio 1967 y subsiguientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El monto a invertir durante el Ejercicio 1967 para la presente contratación, que asciende a DOS MILLONES CIENTO OCHENTA Y UN MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.181.000) que al cambio de m$n 350,- el dólar totaliza la suma de SETECIENTOS SESENTA Y TRES MILLONES TRESCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 763.350,000), y que constituye una inversión parcial del total de TRES MILLONES CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.050.000) autorizado por Decreto Nº 1054 "S"/67, se imputará a los créditos del Plan de Inversiones Patrimoniales, en partida equivalente de la del Ejercicio 1966 - 5-3-52-8-369-59-865 Decreto Nº 3003/66.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto será refrendado por los señores MINISTROS DE DEFENSA y de ECONOMIA Y TRABAJO y firmado por los señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).