---
Fecha: 1998-04-13
Título: Decreto Nacional 403/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000403
Id: 123456789-0abc-304-0000-8991soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Elévase al rango de SECRETARIA a la actual SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD  de  la SECRETARIA DEL INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créanse en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD  la  SUBSECRETARIA  DE LA JUVENTUD y la SUBSECRETARIA  DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="3"></a>
Art.  3: NOTA DE REDACCION Sustituye el Anexo I del Decreto N. 660/96 y sus modificatorios Nros. 1410/96, 153/97, 1015/97 y 1166/97, en la parte correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art.  4: Apruébanse los Objetivos de la SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD  y  de  las  SUBSECRETARIAS  DE  LA  JUVENTUD y DE SEGURIDAD  VIAL,  de  conformidad  con  el  detalle obrante en  las planillas anexas al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Modifícanse los objetivos de la SECRETARIA DEL INTERIOR de conformidad  con  el  detalle  obrante en las planillas  anexas  al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Suprímese la Dirección Nacional de la Juventud dependiente de  la  ex  -  SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES  CON LA  COMUNIDAD.

<a id="7"></a>
Art. 7: Modifícase la Distribución  Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción  30  -  MINISTERIO  DEL INTERIOR,  de  conformidad  al detalle  obrante  en  la  planilla  anexa    al  presente  artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  oficial  y  archívese.

## ANEXO AL ART. 4

### SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1. Intervenir y participar en la determinación  de  las políticas, programas y proyectos orientados a la comunidad y a sus instituciones representativas.

2. Intervenir  en  el  establecimiento  de  pautas destinadas a coordinar la ejecución de planes, programas y proyectos referidos a objetivos y cursos de acción en materia comunitaria.

3. Participar en la determinación de cursos de  acción política, orientados a la comunidad, a través de los Municipios y de sus instituciones representativas.

4. Dirigir la Comisión Nacional de  Ex-Combatientes  de Malvinas.

5.  Intervenir, en coordinación con los organismos competentes, en la implementación  de las medidas que en materia de seguridad vial, estipula la normativa vigente.

6. Entender  en  la  elaboración,  ejecución  y  control  de las políticas  inherentes  a  la  promoción  de  los  intereses  de la juventud, a fin de lograr su  plena  participación  en  la sociedad.

### SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

1.  Intervenir y participar en la elaboración, ejecución y control de las  políticas  inherentes a la promoción de los intereses de la juventud a fin de lograr  su  plena  participación en  la sociedad.

2.  Proponer  anteproyectos  de  promoción  de los intereses de la juventud.

3. Promover la participación institucional y fomentar la capacitación  de  dirigentes  juveniles  a  fin  de   facilitar su inserción    en   los  Partidos  Políticos  legalmente reconocidos.

4. Proponer reformas,  actualizar  y adecuar la legislación vigente en la materia para alcanzar los objetivos propuestos.

5. Promover la realización de actividades  culturales, recreativas, artísticas,  educativas,  políticas  y sociales,  que permiten la manifestación del potencial humano de la juventud.

6. Promover la participación juvenil en  las  distintas  áreas del quehacer político nacional.

7. Intervenir en el establecimiento de instancias para la recepción de inquietudes, propuestas y sugerencias para su derivación a los organismos con competencia en la materia.

8. Organizar congresos,  seminarios, talleres de debate y cualquier otro tipo de evento relacionado con  el  tema  de la juventud.

### SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD VIAL

<a id="3"></a>
OBJETIVOS:

1.  Asistir y participar, en coordinación con los organismos competentes, en la  implementación de las medidas que en materia de seguridad vial prevé la normativa vigente.

2. Intervenir en la propuesta  de  medidas  tendientes  a lograr la prevención de accidentes.

3. Proponer y desarrollar programas y campañas de educación vial en coordinación con los organismos correspondientes.

4. Intervenir en la organización de cursos y seminarios tendientes a capacitar  a  los  técnicos  y funcionarios con competencia en la temática de la seguridad vial.

5.  Proponer, juntamente con los  organismos  correspondientes, la modificación  y/o adecuación de las normas legales y reglamentarias relativas a la seguridad vial.

6. Participar en  la  adopción  de  las medidas necesarias a fin de implementar estudios e investigaciones  en  materia accidentológica.

7.  Intervenir  en  la  elaboración de campañas de  educación vial destinadas a concientizar  a  la sociedad sobre la problemática que acarrea  el  incumplimiento  de  las    normas  de  seguridad vial.

## ANEXO AL ART. 5

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: INCORPORADO AL DECRETO 660/96.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 7

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA - NO GRABABLE