---
Fecha: 1988-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.010/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880002010
Id: 123456789-0abc-010-2000-8891soterced
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DEL INSTITUTO FORESTAL NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la estructura orgánico-funcional del INSTITUTO FORESTAL NACIONAL, Organismo  Autárquico  en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de  conformidad con  los  Organigramas,  Misión  y  Funciones, Planta Permanente  y Planta Permanente y Gabinete, que como  Anexo  Ia,  Ib,  II, IIIa y IIIb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Derógase del Decreto N. 3259 del 26 de abril de 1973 la parte pertinente  al  ex-SERVICIO  NACIONAL  FORESTAL y los Decretos  N.  458  del  31  de  julio  de 1970 y N. 3583 del  3  de septiembre de 1971, y la Resolución M.E.  N. 1282/87 de fecha 30 de diciembre de 1987.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Déjase  sin  efecto  la Planta no Permanente de Personal Transitorio aprobada por Decreto  N.  763  del 11 de abril de 1980, que mantenía su vigencia por el Decreto N. 542  del  29 de junio de 1981.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Asígnase  nivel  extraescalafonario a la máxima autoridad del INSTITUTO FORESTAL NACIONAL,  que  se  regirá por las disposiciones  vigentes  relativas a las Autoridades Superiores  de Organismos del Estado; fijándose  su  remuneración  mensual,  en la suma  de  australes  MIL  TREINTA  Y  SIETE  CON  SESENTA  Y CUATRO CENTAVOS  (A  1.037,64), al 1 de enero de 1988, correspondiendo  en concepto de sueldo  la  suma  de australes QUINIENTOS DIECIOCHO CON OCHENTA  Y DOS CENTAVOS (A 518,82)  y  en  concepto  de  gastos  de representación  la  suma  de  australes  QUINIENTOS  DIECIOCHO  CON OCHENTA  Y  DOS CENTAVOS (A 518,82), con una compensación funcional mensual de conformidad  con  lo  establecido  en  el Artículo 5 del Decreto N. 1767/87.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Incorpóranse a la Planta Permanente del INSTITUTO FORESTAL  NACIONAL  OCHO  (8)  cargos  provenientes  del ex-CONSEJO AGRARIO NACIONAL, conforme lo dispuesto por el Artículo  32  de  la Ley  N.  22.202,  el  Decreto  N.  553 del 24 de marzo de 1981 y la Resolución N. 86 del 3 de septiembre  de  1982  de la ex-SECRETARIA DE  ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA (actualmente  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Modifícase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra del inciso  11  -  Personal,  correspondiente  al Organismo Descentralizado 200 - INSTITUTO FORESTAL NACIONAL, aprobada  por el Decreto  N.  2090 del 23 de diciembre de 1987 y sus modificatorios, de acuerdo con  el  detalle  obrante, que como Anexo IV forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto  será  atendido  con imputación a los créditos asignados en el inciso 11 - Personal, en  la  Jurisdicción  58 en el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Exceptúase al INSTITUTO FORESTAL NACIONAL, de las disposiciones  del  Artículo  18 del Decreto N. 2043 de fecha 23 de septiembre  de  1980,  para  la  cobertura  de  los  cargos  de  la estructura que se aprueba por el presente  decreto,  siempre que se realice por reubicación del personal que revista actualmente  en la estructura que se deroga, procedimiento que incluye las promociones  que  pudieran  corresponder;  asimismo  se exceptúa al Organismo  de  las  disposiciones  de  los  Artículos  1, 4 y  6  - Apartados  I  y  III  - del Decreto Nn 930 del 22 de mayo de  1985, modificado por su similar  N.  2326  del  4  de  diciembre de 1985.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## MISION Y FUNCIONES DEL INSTITUTO FORESTAL NACIONAL

### INSTITUTO FORESTAL NACIONAL UNIDAD CONDUCCION

<a id="1"></a>
MISION

Entender  en  la  defensa,  regeneración, mejoramiento y ampliación del sector forestal, en promoción  del  desarrollo e integración de la industria forestal y en la programación,  coordinación y control de las actividades económicas vinculadas con los  mismos,  a fin de promover  un correcto y eficiente manejo de los recursos forestales del país.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1 - Entender  en la administración de bosques y tierras forestales.

2 - Entender en  la  realización  de  los  estudios  tecnológicos y económicos para el mejoramiento, defensa, ampliación, aprovechamiento  y explotación racional del patrimonio  forestal  y de sus productos y subproductos.

3 - Entender en la  realización  de  los  estudios  tecnológicos  y económicos  para la comercialización y aplicación industrial de los productos y subproductos forestales.

4 - Entender  en  el  fomento  de  las  actividades  tendientes  al mejoramiento  defensa  y  ampliación de bosques y en la difusión de la educación forestal.

5 - Entender en la realización de los estudios para la investigación, fiscalización  y  extensión  de  las masas boscosas.

6 - Entender en la adopción de medidas para la prevención  y  lucha contra  incendios  y todas las necesarias para preservar la sanidad forestal.

7  -  Entender en la realización  de  inventarios,  estadísticas  y censos   forestales  a  fin  de  actualizar  el  Plan  Nacional  de Forestación.

8 - Entender  en  la  confección  del  mapa  forestal y disponer su actualización permanente.

9  -  Entender  en  la  administración  del  fondo  forestal.

10 - Asesorar y proponer las medidas y planes relacionados  con  la industria    y    comercio  internacional  de  madera  y  productos forestales.

11 - Entender en la  adopción  de  las  previsiones necesarias para asegurar a las industrias madereras y afines  el  abastecimiento de materia prima leñosa.

12  -  Entender  en  la  promoción para la creación de mercados  de concentración de la producción forestal.

13 - Entender en los estudios  para la proposición y elaboración de normas  de  tipificación  relativa    al    sector  forestal.

14  - Entender en la instrumentación de los sistemas  de  promoción para incentivar a la actividad forestal.

15  -   Entender  en  la  coordinación  de  los  estudios  para  la aprobación  o  rechazo de los planes técnico-económicos presentados con el fin de acceder  a  los  beneficios del sistema de promoción.

16 - Entender en todo lo relacionado  con  el  sistema  de  crédito fiscal  para  forestación  y/o reforestación, conforme a las normas vigentes.

17  -  Entender  en la instrumentación  del  Registro  Especial  de Profesionales  Responsables  especializados  en  técnica  forestal, como  así también  del  Registro  de  Plantadores  en  orden  a  lo previsto en la legislación vigente.

18  - Entender  en  la  sustanciación  de  los  sumarios  y  en  la aplicación  de penalidades en orden a lo previsto en la legislación vigente,  cuando   se  detecten  contravenciones  forestales.

19 - Entender en la  difusión  de  los temas relacionados al sector forestal y mantener un servicio de biblioteca  especializado  en la materia.

20    -    Coordinar  con  organismos  nacionales,  provinciales  y municipales  en  materia  de  promoción  del Desarrollo y Promoción Forestal.

21 - Entender en el fomento y propuesta de  creación de consorcios, Colonias  Forestales mixtas e instalación de viveros  forestales  y estaciones  experimentales  y  escuelas  de ayudantes donde se crea conveniente.

22  -  Entender  en  la  propuesta al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  el proyecto de presupuesto anual del Instituto.

23 - Entender en la propuesta  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL de las declaraciones formales acerca de los bosques,  tierra  forestales y de  aptitud forestal y la nómina de las que deberán ofrecerse  para su explotación.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION UNIDAD DE APOYO

<a id="2"></a>
MISION

Entender  en  todo  lo  relativo  a las actividades administrativas económico-financieras,  patrimoniales,    de    administración   de recursos humanos y de prestación de servicios de apoyo, mantenimiento  y servicios generales a fin de lograr una coordinada y eficaz administración  de  los  recursos  y bienes patrimoniales, muebles o inmuebles, del organismo.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1 - Entender en las contabilidades de: ejecución  del  presupuesto, movimiento de fondos y valores, de responsables y patrimonial  y en los  balances  de  comprobación  y  rendición  de  cuentas  de  los sub-responsables   ante  el  Instituto  y  las  de  este  ante  los organismos nacionales de contralor.

2 - Entender en la  percepción, movimiento, distribución, custodia, registración y rendición  de  los recursos del organismo de acuerdo a las normas vigentes.

3 - Entender en todo lo relativo  a  la  liquidación  de facturas a proveedores indemnizaciones, gastos en personal y otras erogaciones.

4  -  Intervenir en la elaboración del proyecto de presupuesto  del Instituto  en  coordinación  con  la Dirección Técnica de Economía, Promoción y Planificación Forestal.

5  -  Entender en la fiscalización de  la  gestión  presupuestaria, financiera-contable,  patrimonial y administrativa que ejecutan las Direcciones  Regionales,  a  través  de  la  Dirección  Técnica  de Coordinación Forestal.

6 - Intervenir  en  todo tipo de convenios con incidencia económico financiera y en la concertación  de  los  acuerdos respectivos y en las actuaciones o actos administrativos emanados  de  aquellos, que tengan  incidencia  presupuestaria  o afecten los recursos  propios del organismo, sus bienes o servicios.

7 - Entender en la registración contable  del  Crédito Fiscal.

8  -  Entender en la administración de los recursos  humanos.

9 - Formular  el  plan de necesidades de elementos destinados a las distintas dependencias del Instituto.

10  - Entender en materia  de  contrataciones  o  actos  licitarios destinados  a  satisfacer  la  adquisición  o  venta de elementos y bienes  y/o  contratos  de  locación de servicios, conforme  a  las normas que rigen en la materia.

11 - Entender en el almacenaje,  custodia  y  distribución  de  los suministros.

12 - Entender en el registro e inventario de los bienes patrimoniales del Instituto.

13    -   Entender  en  el  diligenciamiento  de  la  documentación administrativa,  orientando  y  controlando el trámite de la misma.

14  -  Dirigir  la  prestación  de los  servicios  generales  y  de mantenimiento integral del edificio  y  de los bienes existentes en el mismo.

15 - Entender en la prestación de los servicios  de comunicaciones, mesa  de  entradas,  salidas y archivo general del Instituto.

16  -  Entender  en  el  control   de  las  diferentes  actividades relacionadas con la movilidad de la  flota de automotores asignadas a las distintas unidades del Instituto.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS UNIDAD DE APOYO

<a id="3"></a>
MISION

Entender  en  el asesoramiento e intervenir en todos los asuntos de carácter jurídico  y  legal  de  competencia del Instituto Forestal Nacional, como así también en la coordinación  de  las  actividades originadas  en  la  sustanciación de sumarios a fin de asegurar  la correcta  aplicación  de  las  normas  y  disposiciones  legales  y reglamentarias vigentes del Instituto.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1 - Entender en el asesoramiento  y  en el análisis de la redacción desde el punto de vista jurídico, de normas  legales,  convenios  y demás  actos  que se sometan a consideración del Instituto o que se originen en el.

2 - Ejercer el  patrocinio legal y representación en los juicios en que el Instituto  Forestal Nacional sea parte o tome intervención y establecer los sistemas  que  permita  el  control permanente de la marcha de las actuaciones.

3 - Entender en el análisis e interpretación  de las normas legales que regulan el quehacer forestal, emitiendo los  dictamenes  que le fueran requeridos.

4  -  Entender  en  la representación del Instituto ante organismos oficiales, nacionales  o  provinciales,  en  toda  gestión  que  se requieran  específicos  conocimientos  jurídicos,  a  través  de su titular.

5  -  Entender  en  el  trámite  y  diligenciamiento de los oficios judiciales  dirigidos al Instituto, en  la  centralización  de  los trámites  internos  vinculados  con  los  mismos  y  fiscalizar  el cumplimiento  de  los  términos  prescriptos  en  las disposiciones legales vigentes.

6  -  Entender  en  la emisión de dictamenes y tramitación  de  los recursos por reclamaciones interpuestos contra actos administrativos  producidos    en   el  Instituto  e  impulsar  los procedimientos que correspondan conforme  a la legislación vigente.

7 - Entender en los aspectos jurídicos de los  proyectos de leyes y reglamentos  en  materia  forestal,  que  proponga  o    dicte   el Instituto,  participando  en  su elaboración y realizar estudios de legislación  comparada  a  nivel  nacional  e  internacional.

8 - Entender en la recopilación, ordenamiento  y  actualización  de la    legislación   y  jurisprudencia  forestal  y  administrativa.

### DEPARTAMENTO SUMARIOS UNIDAD DE APOYO

<a id="4"></a>
MISION

Sustanciar   los  sumarios  administrativos  cuya  instrucción  sea ordenada por la Superioridad.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1 - Investigar  todos  los  hechos, acciones u omisiones que puedan significar responsabilidad patrimonial  o  disciplinarias para cuya sanción se exige una investigación previa.

2 - Requerir de la Superioridad la designación  de  instructores ad hoc  cuando  razones  debidamente  fundadas  lo  justifiquen.

3 - Cumplimentar en la instrucción de los sumarios  a  su cargo las normas  del  Reglamento  de  Investigación vigente y todas aquellas que oportunamente se dicten.

### DIRECCION    TECNICA   DE  INVESTIGACION,  PROTECCION  Y  EXTENSION FORESTAL UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="5"></a>
MISION

Entender    en    las  actividades  de  investigación,  protección, extensión y capacitación  relativas  a la generación, conservación, mejoramiento y aprovechamiento de las  masas  boscosas,  a  fin  de alcanzar  su  óptimo desarrollo y utilización y lograr una efectiva defensa del recurso y del medio ambiente.

FUNCIrecurso y del medio ambiente.

1  -  Entender  en    la  propuesta  de  planes  de  investigación, desarrollo  y  cambio tecnológico  relativos  al  sector  y  en  la ejecución de los que resultaran aprobados.

2  -  Entender  en  las  tareas  de  investigación  sobre  técnicas silvícolas, introducción de nuevas especies forestales, mejoramiento genético  forestal  e  importación  o  intercambio  de semillas forestales.

3  -  Entender en las tareas de investigación sobre utilización del recurso    forestal,  nivel  tecnológico,  difusión  tecnológica  y problemas de las industrias forestales.

4 - Intervenir  en  la conservación y protección del suelo, el agua y el ambiente a través  de la elaboración de programas sobre manejo agrosilvo-pastoril,  zonas    áridas,   cuencas  y  control  de  la contaminación,  en  coordinación  con  las  provincias    y   otras instituciones involucradas.

5  -  Entender  en la programación de los sistemas de prevención  y lucha contra incendios  y control de plagas y todos los conducentes a la sanidad forestal.

6 - Intervenir con la Dirección  Técnica  de  Coordinación Forestal en la instalación de los Centros Operativos de  prevención  y lucha contra  incendios  forestales  y  el mantenimiento de los elementos necesarios para los mismos.

7  -  Entender  en  la elaboración de programas  de  extensión  del sector forestal difundiéndolos  a  través  de conferencias, cursos, seminarios y publicaciones.

8 - Entender en la capacitación, actualización  y perfeccionamiento del personal técnico y operario del sector forestal  en  general  y del Instituto en particular.

### DIRECCION TECNICA DE COORDINACION FORESTAL  UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="6"></a>
MISION

Entender  en  la coordinación de las actividades de las Direcciones Regionales, supervisando  la ejecución de los programas y proyectos del Instituto a fin de lograr  un  correcto  y  eficiente manejo de los recursos forestales en las distintas regiones.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1 - El titular de la Dirección de Coordinación Forestal reemplazará automáticamente a la autoridad superior  del  Instituto Forestal  Nacional, en todos los deberes y atribuciones en caso  de ausencia, licencia  y/o  impedimento  temporal  de  la  misma.

2  -  Entender en la coordinación de las tareas que se realizan  en las Direcciones  Regionales  y  en su vinculación con las distintas unidades del Instituto.

3 - Entender en la coordinación,  apoyo  y control de los programas y  proyectos  del  organismo que se desarrollen  a  través  de  las Direcciones Regionales.

4 - Entender en la centralización  y  análisis  de  la  información proveniente de las Direcciones Regionales.

5  -  Coordinar a través de las Direcciones Regionales, las  tareas de investigación  forestal  que  se lleven a cabo en las Estaciones Forestales, en concordandia con los  distintos planes de desarrollo forestal regional.

6  -  Entender  la  coordinación de las relaciones  con  organismos nacionales o internacionales, científicos, culturales, empresarios,  oficiales    o  privados,  promoviendo  programas  de cooperación  e intercambio en  temas  de  quehacer  forestal.

7 - Entender en  la  instalación  y  mantenimiento  de  los Centros Operativos  de  prevención  y  lucha  contra  incendios forestales.

### DIRECCION REGIONAL (TIPO) UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="7"></a>
MISION

Entender  en  el  contralor  integral  del  quehacer forestal en su jurisdicción,  a  fin  de  promover  el desarrollo  y  mejoramiento tecnológico de la actividad en la región.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1 - Entender en la coordinación de las  actividades que se realicen en las Estaciones Forestales.

2 - Entender en la supervisión, coordinación  y/o  ejecución, según corresponda, de las actividades inherentes al cumplimiento  de  los distintos  programas  de  investigación,  promoción y fiscalización forestal que a nivel regional determinan las  políticas nacionales.

3  -  Entender  en el asesoramiento y promoción a  nivel  regional, sobre  el  uso racional  del  bosque,  mejoramiento  tecnológico  y sanidad forestal.

4  -  Intervenir    en  coordinación  con  las  provincias  en  las inspecciones que se le  requieran  a efectos de verificar el estado de cumplimiento de los planes de forestación  y/o reforestación que se realicen por regímenes de promoción.

5  - Entender en la recepción de las inquietudes  de  los  sectores oficiales    o  privados  vinculadas  con  la  actividad  forestal, asesorando a los  mismos  en  los  temas  de  su  competencia.

6  -  Promover  las  actuaciones  sumariales  que correspondan  por transgresiones a la legislación vigente.

7  -  Entender  en  la  percepción  de  los recursos originados  en aplicación de multas por infracciones que  se  detecten, en el área de su competencia.

8  - Entender en la centralización de la información  que  a  nivel regional  se  relacione  directa  o  indirectamente con el quehacer forestal.

9  -  Supervisar  el funcionamiento de los  Centros  Operativos  de prevención y lucha contra incendios.

10 - Coordinar con  otros  organismos  nacionales,  provinciales  y municipales    acciones  que  promuevan  localmente  el  desarrollo forestal.

11 - Entender en  todo  lo  relativo  a  la gestión administrativa, presupuestaria,  contable,  financiera  y  patrimonial,   así  como también  en  administración  de  recursos  humanos y prestación  de servicios generales y mantenimiento, en el área  de  su competencia y conforme a las normas vigentes.

### DIRECCION  TECNICA  DE ECONOMIA, PROMOCION Y PLANIFICACION FORESTAL  UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="8"></a>
MISION

Entender  en  las actividades de planificación del sector forestal;

en los estudios económicos; en la captación, análisis y procesamiento de  información  para  obtener  estadísticas  básicas confiables;  en  la  elaboración e implementación de mecanismos  de promoción para satisfacer  las  necesidades  de  oferta  de materia prima  forestal;  en  la proposición de medidas que posibiliten  el mejoramiento e incremento  de la producción de las industrias y del comercio interior y exterior  de  productos  forestales,  a  fin de cumplir  con  las  metas de mediano y largo plazo establecidas para el Instituto.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1 - Entender en la propuesta  de  medidas  tendientes al desarrollo del  sector,  elaborando  planes  operativos  sobre    forestación, enriquecimiento y ordenación de bosques.

2  -  Entender en la elaboración del proyecto de presupuesto  anual del Instituto,  proponiendo  las  prioridades  para  su aplicación.

3  -  Entender  en  el  diseño, puesta en práctica y evaluación  de censos o encuestas de la actividad forestal.

4  -  Entender  en  la  elaboración   del  Anuario  de  Estadística Forestal, Boletín de precios de productos forestales y publicaciones de índole estadístico en general.

5  -  Entender  en la realización de estudios  de  las  estructuras comerciales  del  sector    forestal,    proponiendo   las  medidas correctivas correspondiente.

6 - Entender en la propuesta y elaboración de normas de tipificación    relativas    al   sector  forestal,  incluyendo  la correspondiente   a  maquinarias  y  equipos    forestales.

7 - Intervenir en  el diseño e implementación de medidas tendientes a fomentar la innovación tecnológica de las industrias transformadoras de producto  de  origen  forestal  y fabricantes de insumos para el sector.

8 - Intervenir en el diseño y puesta en práctica de  mecanismos  de promoción    y  estímulo  para  lograr  una  eficiente  producción, comercialización  interna  de  los  productos  de  origen forestal, transformación  industrial,  y  fomentar  las  exportaciones.

9  -  Entender  en  el estudio de los planes Técnico-Económicos  de forestación y/o reforestación  que  se  presenten  con  el  fin  de acceder a los sistemas de promoción vigentes.

10  -  Fiscalizar  el  cumplimiento  de  los  planes de forestación financiados  por  subsidios  y  otras  formas  de  promoción,    en coordinación con las provincias.

11  -  Entender en la elaboración y actualización del mapa forestal e inventario de las masas boscosas.

12  -  Entender  en  la  actualización  del  Registro  Especial  de Profesionales  Responsables,  como  así  también  del  Registro  de Plantadores, conforme a la legislación vigente.

13   -  Asistir  a  las  Provincias  en  la  fiscalización  de  los aprovechamientos  forestales  y  el  uso  múltiple  del  bosque, de acuerdo  con  las  normas  legales  vigentes  en  la  materia.

14  -  Entender en la elaboración de medidas que incluyan  todo  lo relativo  al  aprovechamiento  integral  y racional de los bosques, recuperación de los bosques degradados y protección  de los bosques nativos  mediante técnicas que eviten el deterioro, permitiendo  el crecimiento  de  las  masas  boscosas  y  su  mayor  productividad, fiscalizando  el  cumplimiento de las que resulten aprobadas.

15  -  Promover  la  creación   de  mercados  de  concentración  de productos forestales, y coordinar  su  concreción con las entidades y organismos afines.

16  -  Entender en la elaboración de la documentación  necesaria  y prestar  el  apoyo  técnico  para la participación del organismo en reuniones internacionales de comercio.

## PERSONAL - DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## ANEXO III

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## ANEXO IV

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## ANEXO V

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO