---
Fecha: 1994-10-31
Título: Decreto Nacional 1.918/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001918
---
# TRANSFORMACION DE OBRAS SOCIALES EN OBRAS SOCIAL SINDICAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Transfórmase la OBRA SOCIAL para el PERSONAL DE OBRAS SANITARIAS  DE  LA  NACION,  en  una  Obra  Social  Sindical que se constituirá con arreglo a lo establecido en el artículo  1  inc. a) de la Ley N.23.660.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  trabajadores  de  la  actividad  actualmente aportantes  a  la  OBRA SOCIAL para el PERSONAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION, pasarán  a  integrar junto con sus grupos familiares, la OBRA SOCIAL SINDICAL que  se constituya con arreglo al presente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  personal  dependiente de la OBRA SOCIAL para el PERSONAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION, continuará desempeÑándose  en  la  OBRA SOCIAL  SINDICAL  que  se  constituya, manteniendo  sus  derechos    correspondientes    a  la  categoría, remuneración y antiguedad.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  SINDICATO  GRAN BUENOS AIRES DE TRABAJADORES DE OBRAS SANITARIAS, cuya personería gremial le asigna la representación de los trabajadores  de  la actividad, presentará en el  término  de TREINTA (30) días el Estatuto  de  la  Obra  Social Sindical mencionada  y  cumplirá con los demás requisitos previstos para  su  inscripción por parte  de  la  autoridad  administrativa.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  OBRA  SOCIAL SINDICAL que se constituya se hará cargo del activo y del pasivo  de  la  predecesora OBRA SOCIAL PARA EL PERSONAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION,  con excepción de los pasivos consolidados por aplicación de lo establecido  en las Leyes Nros.  23.982  y  24.070,  debiendo transferírsele a la primera  la totalidad de los bienes que  conforman el patrimonio de la segunda.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Mantendrán su vigencia con relación a la Obra Social Sindical, los  aportes  y contribuciones que se efectúan superiores a los establecidos en el régimen de la Ley N.23.660.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.