---
Fecha: 1994-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.201/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001201
Id: 123456789-0abc-102-1000-4991soterced
---
# TELEFONIA CELULAR MOVIL.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Los  señores  Ministros,  Secretario General de la Presidencia  de  la Nación, Secretarios Ministeriales,  Secretarios de Presidencia, Jefe  de  la  Casa  Militar  y titulares de bancos, entes descentralizados y sociedades en las que  el  Estado Nacional tenga  participación  mayoritaria  podrán  disponer  del  uso   del servicio  de  telefonía  celular  móvil,  cuyo  gasto será atendido íntegramente con cargo a los respectivos presupuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los funcionarios mencionados en el Artículo precedente,  podrán  autorizar, por razones de servicio debidamente fundadas,  la utilización  del  referido  sistema  telefónico  para usuarios que  revisten  en  cargos  de menor jerarquía. El costo de este  servicio  será  atendido  con imputación  a  las  respectivas partidas presupuestar ias hasta la  suma  de  pesos  doscientos ($200) mensuales por  beneficiario,  debiendo  las  diferencias que superen dicho monto quedar a cargo de cada usuario.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Los  señores  Ministros,  Secretario General de la Presidencia de la Nación y titulares de Bancos  y  entes en los que el   Estado  Nacional  tenga  participación  mayoritaria,    podrán autorizar  la  modificación  del monto a que se refiere el Artículo anterior,  por  razones  de servicio  que  a  su  criterio  así  lo justifique.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.