---
Fecha: 1999-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.005/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001005
Id: 123456789-0abc-500-1000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA MODIFICATORIO DE LA LEY 22.285 DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyese el artículo 5 de la Ley N. 22.285 y sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 5.  Los servicios de radiodifusión deben colaborar con el enriquecimiento cultural de la población, según lo exigen los objetivos asignados por esta ley al contenido de las emisiones de radiodifusión, las que deberán propender a la elevación de la moral de la población, como así también al respeto de la libertad, la solidaridad social, la dignidad de las personas, los derechos humanos, el respeto por las instituciones de la República, el afianzamiento de la democracia y la preservación de la moral cristiana".

<a id="2"></a>
Art. 2:  Sustitúyese  el  artículo  16  de la Ley N. 22.285 y sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 16.  Las emisiones de radiodifusión  no  deben perturbar en modo alguno la intimidad de las personas. Quedan prohibidas  las emisiones  cuyo  contenido  atente  contra  la  salud o estabilidad psíquica de los destinatarios de los mensajes".

<a id="3"></a>
Art.  3:  Sustitúyese  el  artículo 20 de la Ley N. 22.285 y  sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 20.  Los programas  educativos  de  carácter sistemático deberán  responder  a  los  lineamientos de la política  educativa, respetando los derechos, principios  y criterios establecidos en la Ley  N. 24.195  y  habrán  de  difundirse  con  lenguaje  adecuado".

<a id="4"></a>
Art.  4:  Sustitúyese el artículo 23 de la Ley  N. 22.285  y  sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 23.   Los  anuncios publicitarios deberán ceñirse a los criterios establecidos por esta ley y su reglamentación, fundamentalmente en lo inherente a la integridad de la familia y la moral cristiana".

<a id="5"></a>
Art. 5: Sustitúyese el  artículo  43  de  la  Ley  N. 22.285 y sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 43.  El PODER EJECUTIVO NACIONAL o el COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION, según corresponda, podrán otorgar hasta VEINTICUATRO (24) licencias para explotar servicios de radiodifusión a una misma persona   física  o  jurídica,  bajo  las  siguientes  condiciones:

a) En distintas  localizaciones,  hasta VEINTICUATRO (24) licencias de radiodifusión sonora o de televisión. En el supuesto de tratarse de  un  mismo  tipo  de  servicio, no podrán  superponerse  en  sus respectivas áreas primarias.

b) En una misma localización hasta UNA (1) de radiodifusión sonora, UNA (1) de televisión y UNA  (1)  de  servicios  complementarios de radiodifusión,  siempre  que  las dos primeras no sean  las  únicas prestadas por la actividad privada".

<a id="6"></a>
Art. 6: Sustitúyese el artículo  45  de  la  Ley  N. 22.285  y sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 45. Las licencias se adjudicarán a una persona física o a  una  sociedad  comercial  regularmente  constituida  en  el país.

Cuando  se  trate  de  una  sociedad  comercial  en  formación,  la adjudicación  se  condicionará  a su constitución regular. Tanto la persona física, cuanto los integrantes  de  la  sociedad comercial, deberán reunir al momento de su presentación al concurso  público y mantener  durante  la  vigencia  de  la  licencia,  los  siguientes requisitos y condiciones:

a)  Ser  argentino  nativo  o  naturalizado y mayor  de  edad;

b)  Tener calidad moral e idoneidad cultural acreditadas ambas  por una  trayectoria  que  pueda  ser  objetivamente   comprobada;

c) Tener capacidad patrimonial acorde con la inversión a efectuar y poder demostrar el origen de los fondos;

d) No  estar incapacitado o inhabilitado, civil ni penalmente, para contratar  o  ejercer  el comercio, ni haber sido condenado o estar sometido a proceso por delito  doloso,  ni  ser  deudor  moroso  de obligaciones fiscales o previsionales;

e)  No  tener  vinculación  jurídica  societaria  u otras formas de sujeción con empresas periodísticas o de radiodifusión extranjeras, salvo  que los acuerdos suscriptos por la República  Argentina  con terceros países contemplen tal posibilidad;

f) No ser  magistrado judicial, legislador, funcionario público, ni militar, o personal de seguridad en actividad.

Ante propuestas  similares y sin perjuicio de lo establecido por el artículo 41, será  preferida  aquélla  cuyos  integrantes acrediten mayor idoneidad, experiencia y arraigo.

En el supuesto que la oferente se halle conformada  por sociedades, los  requisitos y condiciones precedentemente mencionados,  excepto el inciso  c),  deberán  ser  acreditados por los integrantes de su órgano  de  administración  y  el  de  las  últimas  nombradas".

<a id="7"></a>
Art. 7: Sustitúyese el artículo  68  de  la  Ley  N. 22.285  y sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO  68.  Se podrán constituir redes privadas permanentes, con la previa autorización  del  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION".

<a id="8"></a>
Art.  8:  Sustitúyese  el  artículo 71 de la Ley N. 22.285 y  sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO  71.    Las estaciones  de  radiodifusión  sonora  y  de televisión podrán emitir publicidad hasta un máximo de CATORCE (14) y  DOCE (12) minutos,  respectivamente,  durante  cada  período  de SESENTA  (60)  minutos  contados  desde  el comienzo del horario de programación.

Sin  perjuicio de lo expuesto precedentemente,  los  licenciatarios podrán  acumular  el  límite  máximo  horario  fijado en el párrafo anterior, en segmentos distribuidos bajo las siguientes condiciones:

a)  Si  el horario de emisión del servicio es de VEINTICUATRO  (24) horas, la  difusión de publicidad podrá ser acumulada en bloques de SEIS (6) horas.

b) Si el horario  de  emisión del servicio es de VEINTE (20) horas, la difusión de publicidad  podrá ser acumulada en bloques de CUATRO (4) horas.

c) Si el horario de emisión  del servicio es de DOCE (12) horas, la difusión de publicidad podrá ser  acumulada  en bloques de TRES (3) horas.

d) Si el horario de emisión del servicio es de SEIS (6), OCHO (8) o DIEZ (10) horas, la difusión de publicidad podrá  ser  acumulada en bloques de DOS (2) horas.

En el supuesto de existir fracciones horarias, la publicidad deberá ser  emitida conforme al principio consagrado en el primer  párrafo del presente.

No serán  computables  como  publicidad  los  siguientes  mensajes:

a) Los previstos en el artículo 72 de esta ley;

b)   La  característica  o  señal  distintiva  de  las  estaciones;

c) La promoción de programas propios de la estación".

<a id="9"></a>
Art.  9:  Sustitúyese el inciso f) del artículo 72 de la Ley N. 22.

285 y sus modificatorios por el siguiente:

"f) Para difundir  mensajes  de  interés nacional, regional o local cuya emisión disponga el COMITE FEDERAL  DE RADIODIFUSION, hasta UN (1)  minuto  y TREINTA (30) segundos por hora.  A  tal  efecto  los licenciatarios    podrán   distribuir  los  mensajes  conforme  los segmentos    horarios    indicados  en  el  artículo  anterior".

<a id="10"></a>
Art. 10: Incorpóranse como  incisos h) e i) del artículo 85 de la Ley N. 22.285 y sus modificatorios, los siguientes:

"h) la delegación de la explotación  del  servicio, en los términos del artículo 67 de esta Ley;

i) la transferencia de la titularidad de la  licencia  del servicio de  que  se  trate, en tanto no sea sometida a la autorización  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  o  el  COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION, según corresponda, en el término de CIENTO  OCHENTA  (180)  días de materializada".

<a id="11"></a>
Art.  11: Dispónese que el presente decreto comenzará a regir  a partir del día siguiente al de su publicación.

<a id="12"></a>
Art. 12:  Dése  cuenta  al  Honorable  Congreso  de la Nación en virtud  de  lo  dispuesto  por  el  artículo  99, inciso 3,  de  la Constitución Nacional.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.