---
Fecha: 1958-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.121/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19580002121
Id: 123456789-0abc-121-2000-8591soterced
---
# Decreto secreto sobre la aprobación del Estatuto para el Personal Civil de la Secretaría de Informaciones de Estado, Servicio de Informaciones de Ejército, Servicio de Informaciones Navales y Servicio de Informaciones de Aeronáutica.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Estatuto para el Personal Civil de la Secretaría de Informaciones de Estado, Servicio de Informaciones de Ejército, Servicio de Informaciones Navales y Servicio de Informaciones de Aeronáutica, "Confidencial", el que regirá a partir del 1º de enero de 1958 y que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exceptúase a la Secretaría de Informaciones de Estado, dependiente de la Presidencia de la Nación, de lo dispuesto en el artículo 5º del Decreto-Ley Nº 20.719/56, debiéndose atender el mayor gasto que demande la aplicación de las escalas de sueldos y bonificaciones que obren en el Estatuto que por el presente Decreto se aprueba para el Personal Civil de la Secretaría de Informaciones de Estado, con recursos provenientes de rentas generales y con imputación al presente Decreto-Ley.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente Decreto-Ley será refrendado por el Excelentísimo señor Vicepresidente Provisional de la Nación y por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Interior, Guerra, Marina, Aeronáutica y Hacienda.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado de la Presidencia de la Nación.

## ANEXO

ANEXO