---
Fecha: 1992-10-19
Título: Decreto Nacional 1.924/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001924
Id: 123456789-0abc-429-1000-2991soterced
---
# CONDICIONES LABORALES DE LOS TRABAJADORES DE SOMISA AL INGRESAR A ACEROS PARANA S.A.

<a id="1"></a>
Art.  1: ACEROS PARANA S. A. estará obligada a contratar a los trabajadores que revistando en SOMISA al momento de la adjudicación  y  en  condiciones  de  prestar  tareas,  procedan  a extinguir  los  contratos de trabajo con la segunda en los términos del Art. 241 del  Régimen  de  Contrato de Trabajo, aprobado por la Ley  20.744  (t.  o. 1976). Con arreglo  al  art.  12  del  Decreto 1144/92,  a  los  trabajadores    que  acepten  ingresar  en  tales condiciones, ACEROS PARANA S. A. les reconocerá la especialización,  las  funciones  efectivamente    cumplidas  y  la remuneración  que  corresponda  a  las  mismas; igualmente,  ACEROS PARANA S. A. les reconocerá la antigüedad  correspondiente  al real desempeño en SOMISA, a todos los efectos de  las disposiciones  del citado  Régimen  de  Contrato de Trabajo, de la legislación laboral vigente y de las normas  de  los  convenios  colectivos homologados que corresponda aplicar.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los  trabajadores  que  no  deseen  ingresar en  las condiciones  previstas  por el Artículo 1 a ACEROS  PARANA  S.  A., continuarán revistando a las órdenes de SOMISA.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los trabajadores que acepten el procedimiento dispuesto en el  Artículo 1 que antecede, deberán formalizar su decisión ante la autoridad  administrativa  competente, percibirán la liquidación final de sus haberes y recibirán  las  certificaciones  del art. 80 del Régimen de Contrato de Trabajo (t. o. 1976).

<a id="4"></a>
Art.  4:  (Nota de redacción) Sustitúye el segundo párrafo del Artículo 5 del Decreto N. 1144/92.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO OFICIAL y archívese.