---
Fecha: 1986-03-03
Título: Decreto Nacional 287/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000287
Id: 123456789-0abc-782-0000-6891soterced
---
# PLAN DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA por  intermedio  del  Consejo  Directivo,  determinará  la política CIENTIFICA,  TECNOLOGICA  E  INSTITUCIONAL del organismo y aprobará su PLAN DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA,  los  que  serán  elaborados de acuerdo con las directivas que imparta el PODER EJECUTIVO  NACIONAL

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Será  facultad  del  Consejo  Directivo  del INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA resolver acerca de la ampliación o creación de  Estaciones Experimentales o Institutos de Investigación.

Los Centros Regionales podrán  disponer  la  ampliación o creación de  laboratorios,  servicios de extensión, campos  demostrativos  o explotaciones pilotos,  de  acuerdo con la política institucional y las previsiones presupuestarias del organismo.

No obstante ello, en los casos  en  que  el  ejercicio  de  dichas facultades  imponga la necesidad de planificar, proyectar, realizar o  conducir  obras    o  trabajos,  las  tareas  respectivas  serán asignadas por el Consejo  Directivo  a las dependencias específicas que éste determine.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- Las entidades agropecuarias a las que se refiere el inciso  b)  del  Artículo  6to. del Decreto-Ley nro. 21.680-56 y sus modificaciones, serán las siguientes:  ASOCIACION  ARGENTINA DE CONSORCIOS    REGIONALES   DE  EXPERIMENTACION  AGRICOLA  (AACREA), CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA  AGROPECUARIA  COOPERATIVA  LIMITADA (CONINAGRO),  CONFEDERACIONES  RURALES ARGENTINAS (CRA), FEDERACION AGRARIA  ARGENTINA  (FAA)  Y SOCIEDAD  RURAL  ARGENTINA  (SRA).

La SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA solicitará con un a anticipación no menor de NOVENTA  (90) días al vencimiento de los mandatos  respectivos,  las  correspondientes    ternas,   para  la designación de miembros del Consejo Directivo en representación  de los productores agropecuarios.

Dentro  de los QUINCE (15) días de recibidas las ternas propuestas por  las  entidades  precedentemente  determinadas,  la  Secretaría citada  propondrá   al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  los  candidatos correspondientes para su designación.

Los representantes  a  que  se  refiere  el inciso c) del Artículo 6to.  del  Decreto-Ley  nro.  21.680-56 y sus modificaciones  serán elegidos de acuerdo con el siguiente procedimiento:

Con una anticipación no menor  de NOVENTA (90) días al vencimiento del  mandato  respectivo  el  INSTITUTO    NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA notificará a las Facultades de Agronomía y Veterinaria  e  Instituciones similares de estudios  universitarios equivalentes de las  distintas  Universidades  Nacionales, a fin de que  propongan  acreditándolo  debidamente,  el  vocal    que   las represente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- El Consejo Directivo podrá:

a)  Con  relación a lo dispuesto en el inciso b) del Artículo 7mo.

del Decreto-Ley  nro.  21.680-56  y  sus modificaciones, aprobar la estructura  orgánica  funcional  del  organismo    y    dictar  las reglamentaciones que fueran necesarias para asegurar su funcionamiento.

b)  Con  relación  a  lo  dispuesto  en  el  inciso  c) del citado Artículo,    designar   a  los  siguientes  funcionarios:  Director Nacional, Directores Nacionales  Asistentes,  Director  General  de Administración,    Directores   de  los  Centros  Regionales  y  de Investigación  y  Directores  de  las    Estaciones  Experimentales Agropecuarias e Institutos.

c)  Con  relación  a  lo  dispuesto  en el inciso  e)  del  citado artículo, aprobar el Plan Anual de Capacitación  propuesto  por los Centros  Regionales y de Investigación y la Dirección Nacional.

d) Con relación  a  lo  dispuesto  en  el  inciso  g)  del  citado artículo,  efectuar  la  compensación  de partidas del presupuesto, así como su ampliación o disminución en  función de las necesidades y los recursos propios, debiendo comunicar  tales  hechos  al PODER EJECUTIVO    NACIONAL  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  de  su aprobación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  La  Dirección  Nacional  será la encargada de elaborar  los estudios, antecedentes y propuestas  necesarios  para el cumplimiento,  por parte del Consejo Directivo, de las funciones que tiene asignadas,  así  como  prestar  asistencia a las unidades operativas  cuando  lo  soliciten,  en  cuanto  a   organización  y administración,  a normas jurídico-institucionales, a  sistemas  de programación y evaluación  y  al  desarrollo  y mantenimiento de la infraestructura  física y de otros temas que las  unidades  juzguen necesarios.

La Dirección Nacional  evaluará  y  elevará  el Plan de Tecnología del  Instituto  al  Consejo  Directivo,  y  asimismo  designará  al personal  técnico  del  organismo  y  al  personal  administrativo, auxiliar de técnico, técnico de apoyo, obrero  y  de  maestranza  y personal temporario de la Dirección Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- Delégase en el Consejo Directivo la facultad de aceptar  las donaciones con cargo a que alude el Artículo 12do. del Decreto-Ley    nro.    21.680-56   y  sus  modificaciones  debiendo comunicar,  dentro  de  los  TREINTA (30)  días  posteriores  a  su aprobación,   tales  actos  al  PODER    EJECUTIVO    NACIONAL.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Toda  compra  o venta, así como todo contrato sobre locaciones, comodato, arrendamiento,  cesión de uso, trabajos o  suministros  que  realice  el INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA  en  virtud de lo dispuesto  por  Artículo  15to.  del Decreto-Ley nro. 21.680-56  y sus modificaciones, se llevará a cabo conforme  lo  dispuesto en el presente  Decreto  y  en  las  normas complementarias  que  dicte el organismo, siendo de aplicación para los casos no previstos  los principios generales que rigen para las contrataciones del Estado.

1 PROCEDIMIENTO

1.1. Licitación Pública:  Cuando  el  monto de la operación exceda de DIEZ MIL AUSTRALES (A 10.000.-).

1.2.  Licitación  Privada:  Cuando el monto  de  la  operación  no exceda de DIEZ MIL AUSTRALES (A 10.000.-).

1.3. Remate Público:

a)  La  venta  de  bienes  inmuebles,    debiendo  realizarse  por intermedio  de  la  oficina  especializada  del   Estado  Nacional, Provincial  o  Municipal.  En caso de que estas últimas  no  puedan actuar por causas debidamente  documentadas,  podrá  realizarse por intermedio de entidades o firmas privadas.

b)  La  venta  de  bienes  muebles y productos del reino animal  o vegetal, la que podrá realizarse  por  intermedio  de  las oficinas especializadas del Estado Nacional, Provincial o Municipal.  Cuando estas últimas no puedan actuar por causas debidamente documentadas,  podrán  realizarse  por  intermedio  de  entidades o firmas privadas.

1.4. Contratación directa:

a) Cuando la operación no exceda de QUINIENTOS AUSTRALES  (A  500.

).

b)  La  compra  de  productos  del  reino  animal  o  vegetal.

c)  Cuando  las  circunstancias  exijan  que  las  operaciones  se mantengan en secreto, situación ésta que tendrá que ser establecida por el Consejo Directivo.

d)  Por  razones  de  urgencia  en  que a mérito de circunstancias imprevistas no pueda esperarse la licitación.

e) Cuando una licitación haya resultado  desierta o no se hubiesen presentado  en  la  misma  ofertas  admisibles o  convenientes.

f) Las obras científicas, técnicas o  artísticas,  cuya  ejecución deba  confiarse  a  empresas,  personas  o artistas especializados, previa  fundamentación  de  las  cualidades  de  especialización  y análisis  de  los  antecedentes  que acredite la notoria  capacidad científica, técnica o artística de  quienes  ejecuten  la obra.

g)   La  adquisición  de  bienes  cuya  fabricación  o  venta  sea exclusiva  de  quienes tengan privilegios para ello o que posea una determinada  persona   o  entidad,  siempre  y  cuando  no  hubiera sustitutos convenientes,  situación  esta  que deberá fundamentarse en los correspondientes informes técnicos.

h) Las compras o locaciones que sea menester  efectuar  en  países extranjeros  siempre  que  no  sea  posible  realizar  en  ellos la licitación.

i)  Las  contrataciones  entre  reparticiones  públicas, empresas, entes o sociedades en las que tengan participación  el  Estado.

j) Cuando exista notoria escasez en el mercado local de  bienes  a adquirir  o  a alquilar, circunstancia que deberá ser acreditada en cada  caso  por    los    informes  técnicos  correspondientes.

k) Las ventas de productos  perecederos  y de elementos destinados al  fomento  de  las  actividades  económicas  del    país  o  para satisfacer necesidades de origen sanitario.

l)  La reparación de vehículos, maquinarias, motores y  todo  otro instrumento  manual,  eléctrico o electrónico, para cuya reparación sea necesario el desarme previo.

m) La compra de semovientes por selección.

Los únicos requisitos  exigibles  para las contrataciones directas a  que  se refiere el punto 1.4. a) serán:  el  pedido  de  informe técnico  según    corresponda,    el  presupuesto  y  el  documento respectivo que acredite la operación  realizada  suscripto  por  la autoridad  competente,  conforme  a  los  límites  jurisdiccionales establecidos    en   el  punto  2  (Montos  y  Jurisdiccional).

2 MONTOS Y JURISDICCIONAL

Los  procedimientos  indicados    en   el  punto  precedente  será autorizados,  substanciados,  aprobados  o    adjudicados  por  las autoridades  que  seguidamente se detallan, quedando  facultado  el Consejo  Directivo  para    incluir  aquellos  que  conforme  a  su estructura orgánico funcional  sean  necesarios,  a fin de asegurar la descentralización ejecutiva y consiguientemente  la celeridad en los  trámites  administrativos,  como  asimismo para modificar  los montos  jurisdiccionales  en la forma y oportunidad  que  considere necesario.

##LICITACION LICITACION       AUTORIZACION O           APROBACION O PUBLICA       SUBSTANCIACION PREVIA       ADJUDICACION M[as de A 400.000.- Consejo Directivo o Di   Consejo Directi                      rector Nacional          vo.

Hasta A 400.000.-  Director Nacional, Di    Director Nacio                   rector de Centro Regio      nal.

nal, Director de Centro                   de Investigaci[on, o Di-                   rector General de Admi-                   nistraci[on.

Hasta A 300.000-   Director de Centros Re-  Director de Cen                   gional, Director de      tro Regional, Di              Centro de Investiga-     rector de Centro              ci[on, Director General  de Investigaci[on               de Administraci[on, Di-     o Director Gene-               rector de Instituto o       ral de Adminis-               Director de Estaci[on Ex    traci[on               perimental Agropecuaria.

Hasta A 150.000.-  Director de Instituto,  Director de Ins-               Director de Estaci[on Ex    tituto o Direc-               perimental Agropecuaria,    tor de Estaci[on               Jefe de Divisi[on Com-      Experimental A-               pras y Suministros o Ad     gropecuaria.

ministrador.

Hasta A 50.000.- Jefe de División  Compras  Jefe  de  División

y Suministros o Adminis- Compras y Sumi- ##               trador.                    nistros o Admi-                                          nistrador.

LICITACION PRIVADA Hasta A 10.000.-   Director de Instituto,  Director de Cen-               Director de Estaci[on       tro Regional, Di               Experimental Agropecua-     rector de Centro               ria, Jefe de Divisi[on     de Investigaci[on               Compas y Suministros o      Director General               Administrador.              de Administra-                                           ci[on, Director                                           de Instituto, Di                                           rector de Esta-                                           ci[on Experimen-                                          tal Agropecuaria,                                          Jefe de Divisi[on                                          Compras y Suminis                                          tros o Administra                                          dor.

Hasta A 6.000.-Director de Instituto,     Director de Insti               Director de Estaci[on      tuto, Director de               Experimental Agropecua     Estaci[on Experi-               ria, Jefe de divisi[on     mental Agropecua               Compras y Suministros      ria, Jefe de Divi               o Administrador.          si[on Compras y su                                         ministros o Admi-                                         nistrador.

REMATE PUBLICO 1.3. a)        Consejo Directivo.         Consejo Directivo 1.3. b)        Seg[un r[egimen jurisdic               cional para licitacio-               nes p[ublicas.

CONTRATACION DIRECTA M[as de A 50.000.- Director Nacional.    Consejo Directivo.

Hasta A 50.000.-   Director de Instituto,Director de Cen-               Director de Estaci[on      tro Regional, Di-               Experimental Agropecua     rector de Centro               ria o Director General     de Investigaci[on               de Administraci[on.        o Director Gene-                                          ral de Administra                                          ci[on.

Hasta A 10.000.-   Director de Instituto,  Director de Ins-               Director de Estaci[on       tituto, Director               Experimental Agropecua     de Estaci[on Expe               ria, Jefe de Divisi[on     rimental Agrope-               Compras y Suministros      cuaria o Direc-               o Administrador.           tor General de                                          Administraci[on.

Hasta A 6.000.-Jefe de Divisi[on Comp-    Director de Ins-               pras y Suministros o       tituto, Director               Administrador.            de Estaci[on Expe                                          rimental Agrope-                                          cuaria, Jefe de                                          Divisi[on Compras                                          y Suministros o                                          Administrador.

Las  contrataciones  directas  a  las que se refieren los apartados c), f) y g) del Artículo 7mo. punto  1.4.  serán autorizadas por el Director Nacional y aprobadas por el Consejo Directivo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.-  La  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS deberá facilitar al INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA cuando éste  Lo  considere  necesario  la  documentación    e  información relativa  al  cumplimiento  de  lo  dispuesto en el inciso  a)  del Artículo 16to. del Decreto-Ley nro. 21.680-56 y sus modificaciones, a los efectos de practicar  los  análisis económico financieros y administrativo-contables inherentes  a  los  ingresos del organismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  La  liberación  de  los  derechos de aduana y recargos establecidos en el Artículo 17mo. del Decreto-Ley  nro. 21 680-56  y  sus  modificaciones comprenden la eximición del pago  de derechos  de  importación   y  de  todo  otro  impuesto,  gravámen, contribución, tasa, arancel  o  servicio  aduanero, portuarios y de almacenaje  en  puertos  y  aeropuertos de cualquier  naturaleza  u orígen creados o a crearse, como  así también de la constitución de depósito previo y de la obtención de  licencias  de  importación  y certificados   de  coberturas  de  divisas,  a  todo  instrumental, maquinarias, aparatos,  equipos,  implementos, repuestos, productos químicos, animales vivos y productos  del  reino animal, vegetales, semillas  y  productos  del  reino  vegetal,  minerales,   materias primas, productos semielaborados y elaborados, libros y publicaciones y todos aquellos bienes o elementos y materiales  que deban  introducirse  del  extranjero  y  sean  necesarios  para  el cumplimiento    de  lo  dispuesto  en  el  citado  Decreto-Ley.

La ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  dispondrá  el despacho a plaza  de  las solicitudes que se presenten, con la correspondiente exención, de  los  bienes y mercaderías a que se refiere el párrafo anterior contra la presentación  en  cada  caso  de una declaración jurada  extendida  por  la Dirección General de Administración  del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El reajuste de crédito del presupuesto vigente se realizará  por  rubros principales que corresponderán a los incisos de  la nomenclatura  actual  o  los  equivalentes  a  aquellos  que pudieran reemplazarlos en el futuro.

Será facultad del Consejo Directivo:

a) Reajustar  los créditos en función de lo indicado en el párrafo anterior, debiendo  realizarlo  por  partidas  principales según la nomenclatura  actual  o  la  que  en  el  futuro  la reemplace.

b)  Modificar  la  discriminación  por  cargos en función  de  los créditos  distribuídos  por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  para  los rubros correspondientes de gastos de personal.

c) Modificar la distribución  analítica del Plan Anual de Trabajos Públicos  con  arreglo a los créditos  distribuídos  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El Centro Nacional de Investigaciones Agropecuarias  estará  integrado por los Centros de Investigación e Institutos  con  la denominación,  jerarquía  y  funciones  que  el Consejo  Directivo   les  asigne,  atendiendo  a  las  atribuciones conferidas por el Artículo  9no.  del  Decreto-Ley nro. 21.680-56 y sus modificaciones.

Los Centros Regionales serán instituídos  por el Consejo Directivo con  el  ámbito  territorial,  la  sede, la estructura  orgánica  y funcional y el grado de descentralización ejecutiva, administrativa  y  técnica  que  en cada  caso  se  establezca.

En  cada  Centro  Regional o de Investigación  se  constituirá  un Consejo que estará integrado por:

1 CENTROS REGIONALES:  UN (1) representante del Consejo Directivo, UN (1) miembro propuesto  por  el  Gobierno  de la Provincia en que actúe  el  Centro, UN (1) miembro propuesto por  las  Universidades del ámbito que  mantengan programas de investigación con el Centro, UN (1) miembro que  surgirá  de  entre  las  personas de reconocida versación  científico-técnica  en  áreas disciplinarias  afines,  a propuesta del Consejo Directivo, TRES  (3)  miembros propuestos por las Entidades de Productores Agropecuarios que  actúen en el ámbito del  Centro  y  UN  (1) miembro propuesto por los Consejos  Locales Asesores  de  las  Estaciones    Experimentales  pertenecientes  al Centro. Este deberá ser integrante  de  uno de los Consejos Locales Asesores y representar a alguna de las Asociaciones  de Productores que los integren.

Cuando  el  Centro  Regional  tenga  jurisdicción  en  más de  una Provincia  se  designará UN (1) representante por cada Gobierno  de Provincia, no pudiendo  exceder el número de DOS (2) la cantidad de representantes  provinciales    totales   ante  dicho  Consejo.

A los efectos de mantener la proporcionalidad en la representación entre los miembros representantes  de  las Entidades de  Productores  ,  incluído el propuesto por los Consejos  Locales Asesores y los demás  miembros  citados  en  el  punto  1  de  este artículo, se establece que:

a)  En  caso  de  resolverse  la  representación  de más de UN (1) miembro  por  los  Gobiernos  de  las  Provincias  en que actúe  el Centro,   se  incrementarán  en  la  misma  cantidad  los  miembros representantes de las Entidades de Productores.

b) En caso  de  resolverse  aumentar la cantidad de representantes por  las Entidades de Productores,  se  deberá  incrementar  en  la misma  cantidad  los  miembros  representantes  de: las personas de reconocida  versación  científico-técnica  en áreas  disciplinarias afines y-o las universidades del ámbito del  Centro  que  mantengan programas  de  integración  con el Centro y-o los Gobiernos de  las Provincias en que actúa el Centro.

El  Consejo  Directivo  podrá  modificar   la  cantidad  total  de miembros    integrantes  de  cada  Consejo  de  Centro    Regional, atendiendo a  las  características  propias  de  cada  uno  de  los mismos,  no  pudiendo  exceder la cantidad de integrantes el número máximo  de  CATORCE  (14),   sin  variar  la  proporcionalidad.

2  CENTROS DE INVESTIGACION:  UN  (1)  miembro  representante  del Consejo  Directivo,  DOS  (2)  miembros  que  surgirán de entre las personas  de  reconocida  versación  científico-técnica   en  áreas disciplinarias  afines, a propuesta del Consejo Directivo,  uno  de los cuales deberá  ser  investigador  en el ámbito universitario, y DOS  (2) miembros, técnicos del INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA,   a  propuesta  de  los  Directores  de  los  Centros Regionales.

En cada Centro  Regional  o  de  Investigación  formarán parte del Consejo, con voz pero sin voto, el Director del citado  Centro y UN (1)  representante  del personal técnico perteneciente al Centro  a propuesta del citado personal.

La Presidencia del Consejo  será ejercida por el representante del Consejo Directivo la primera vez  y  posteriormente  se elegirá por mayoría  de  votos  de  entre  los miembros del citado Consejo.

El Consejo funcionará con la mitad  más  uno  de  sus miembros con derecho a voto y las decisiones se adoptarán por mayoría  de  votos de los presentes, en caso de no lograrse consenso.

El Presidente tendrá doble voto en caso de empate.

Los  miembros  de los Consejos Regionales y de Investigación serán designados la primera  vez  por  el  Consejo  Directivo. Los mismos podrán ser redesignados, no pudiendo ejercer sus  cargos  en  forma consecutiva por más de DOS (2) períodos.

Las  posteriores  designaciones, duración y rotación de los cargos así  como  toda  otra  situación    referente  a  la  modalidad  de funcionamiento del Consejo, será establecida mediante reglamentación del Consejo Directivo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  Consejos  de  los Centros Regionales y de Investigación tendrán las siguientes funciones:

a)  Evaluar  y  elevar  al  Consejo  Directivo,  a  través  de  la Dirección  Nacional, el Plan de Tecnología  y  el  anteproyecto  de presupuesto  del  Centro,  los  que  responderán  a  las  políticas científico-tecnológica  e  institucional  y  a  otros  lineamientos establecidos por el Consejo Directivo.

b)  Evaluar  periódicamente el cumplimiento del Plan de Tecnología del Centro, efectuando  cuando  así  corresponda,  las correcciones y-o adapataciones que considere necesarias, siempre  que  éstas  no mofifiquen  los  principios  generales del citado Plan aprobado por el Consejo Directivo.

c)  Identificar  y evaluar situaciones  de  orden  legal,  social, político, económico,  organizativo  y  de cualquier otra índole que perjudiquen  al  proceso  de  cambio  tecnológico  y  proponer  las medidas  que  estén  a  su  alcance para facilitar  su  solución  y sugerir  las acciones pertinentes  al  Consejo  Directivo  y  a  la Dirección Nacional.

d)  Proponer  al  Consejo  Directivo,  a  través  de  la  Dirección Nacional,  la  ampliación o creación de Estaciones Experimentales o Institutos.

e)  Analizar  y elevar  al  Consejo  Directivo,  a  través  de  la Dirección Nacional,  la memoria anual de las actividades del Centro elaboradas por éste.

f) Promover, en el caso  de los Consejos de los Centros Regionales dentro del área de su jurisdicción  y  de  las  instituciones de su ámbito, la constitución de los Consejos de Tecnología  Agropecuaria de  acuerdo  con lo establecido en el Artículo 5to. del Decreto-Ley nro. 21.680-56 y sus modificaciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  Directores de los Centros Regionales y de Investigación tendrán las siguientes  atribuciones y funciones:

a)  Elaborar  y  elevar  al  Consejo  del  Centro  Regional  o  de Investigación  el  Plan  de  Tecnología  y  el  anteproyecto    del presupuesto  anual  para el Centro, de acuerdo con los lineamientos determinados por el Consejo  Directivo  y  el  Consejo  del  Centro respectivo.

b)  Proponer  al  Director  Nacional  la  designación, promoción y remoción  del  personal  jerárquico  y  técnico  de   las  unidades operativas  del  Centro,  dando conocimiento al Consejo del  Centro Regional o de Investigación respectivo.

c)  Trasladar  al personal del  Centro  dentro  de  su  ámbito  en función del cumplimiento  del  plan  de  acción,  comunicándolo  al Consejo del Centro.

d)  Elevar  al  Consejo  del  Centro  las propuestas de creación y ampliación   de  Estaciones  Experimentales    o    Institutos.

e) Elaborar  la  memoria  anual  de  las  actividades  técnicas  y administrativas del Centro.

f)  Designar  o  remover  al  personal administrativo, auxiliar de técnico, técnico de apoyo, obrero  y  de maestranza del Centro y de las Estaciones Experimentales o Institutos  de  su  jurisdicción  y designar,  remover  o  trasladar  al  personal  transitorio  de  su directa    dependencia,    excepto   la  designación  del  personal temporario   de  las  Estaciones  Experimentales    e    Institutos dependientes  del  Centro, que será efectuada por los Directores de esas unidades.

g)  Entender  en  la  administración   de  los  recursos  humanos, materiales y financieros asignados a la  Dirección  del Centro.

h)  Mantener  informado  al  Consejo  del  Centro  Regional  o  de Investigación  respecto del cumplimiento de las acciones  previstas en el Plan de Tecnología del Centro, así como las demás disposiciones adoptadas.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Facúltase  al  Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  AGROPECUARIA  a  fijar,  en  la  forma  y condiciones  que este reglamente, los viáticos  y/o  movilidad  que deban  abonarse    a  los  miembros  de  los  Consejos  de  Centros Regionales  y  de  Investigación,   como  así  también  a  los  que correspondan  en virtud de la aplicación  de  lo  dispuesto  en  el Artículo 18 del  Decreto-Ley  nro.  21.680-56  y sus modificaciones

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Facúltase  al  Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  AGROPECUARIA  a   establecer  las  normas complementarias  y  de  procedimiento a que dé  lugar  el  presente Decreto.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Derógase los Decretos nro. 4644 del 6 de mayo de 1957 y  nro. 14.897 del 25 de noviembre de 1960, modificado por sus similares  nro. 4371 del 29 de setiembre de 1971 y nro. 1428 del 16 de julio de 1980.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.