---
Fecha: 1981-03-27
Título: Decreto Nacional 688/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000688
Id: 123456789-0abc-886-0001-1891soterced
---
# FACULTADES DE LA ASOCIACION CRIADORES DE HOLANDO ARGENTINO SOBRE CONTROL DE PRODUCCION DE GANADO LECHERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Deléganse en la ASOCIACION CRIADORES DE HOLANDO ARGENTINO  las  funciones    de    organización,   fiscalización  y certificación  de control de producción de ganado lechero  en  todo el territorio del  país,  encomendadas actualmente por Decreto Nro.

3018/77 a la SECRETARIA DE  ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA, por intermedio del CONTROL NACIONAL DE PRODUCCION  DE  GANADO  LECHERO.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La ASOCIACION CRIADORES DE HOLANDO ARGENTINO, será responsable  del funcionamiento futuro y en su caso de la formación y organización  de  los  registros  enumerados en el artículo 3 del aludido  Decreto  Nro.  3018/77,  con  excepción  del  registro  de máquinas  de  ordeñe, aparatos medidores e  implementos  aprobados, cuya cumplimentación  quedará a cargo de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La ASOCIACION CRIADORES DE HOLANDO ARGENTINO se encontrará investida  de  las  facultades  necesarias  al  integral cumplimiento  de  su  cometido.  Al  efecto  dictará  con la previa aprobación  de  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y  GANADERIA las nuevas reglamentaciones  y  disposiciones que hagan a la marcha de los registros de:

I Producción

a) Vacas controladas.

b) Registro avanzado.

II De toros padres.

III De servicios.

IV De crías.

V De toros en prueba de comportamiento.

VI De organismos y entidades habilitadas.

VII De inspectores habilitados para el control lechero.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  el ejercicio de sus funciones la ASOCIACION CRIADORES DE HOLANDO ARGENTINO  deberá contar con un Consejo Asesor integrado por representantes de la  totalidad  de las entidades que tengan  a  su cargo la tarea y las asociaciones que  representen  a los criadoresa de otras razas lecheras.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA supervisará    el  ejercicio  de  las  actividades  que  encare  la ASOCIACION CRIADORES  DE  HOLANDO  ARGENTINO, debiendo realizar por lo meno DOS (2) inspecciones por año.  En  caso de estimarse que no se  cumplimentan  las  obligaciones  asumidas,  se    producirá  la reversión de la delegación, reasumiendo la SECRETARIA DE  ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA las funciones encomendadas por medio  del CONTROL NACIONAL  DE  PRODUCCION  DE  GANADO LECHERO, sin derecho a percibir indemnización alguna por ningún concepto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La ASOCIACION CRIADORES DE HOLANDO ARGENTINO podrá solicitar  la constitución de una entidad de segundo grado para que asuma  las  tareas  que  aquí  les  son  encomendadas.  cuando  los animales controlados  de otras razas que no sean HOLANDO ARGENTINO, representen por lo menos  el  DIEZ  POR  CIENTO  (10%) del total de hacienda bajo control.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA dispondrá    la  entrega  a  la  ASOCIACION  CRIADORES  DE  HOLANDO ARGENTINO y mientras  dure la delegación, de todos los antecedentes y archivos inherentes a las funciones que se delegan.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Hasta  tanto no hayan sido aprobados los nuevos reglamentos a proponer por la  delegada,  serán  de  aplicación las normas  de la Resolución Nro. 184 de fecha 14 de febrero  de  1978.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.