---
Fecha: 1997-03-20
Título: Decreto Nacional 260/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-03-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000260
Id: 123456789-0abc-062-0000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. SEGUROS DEL AUTOTRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase en estado de emergencia por el plazo de TREINTA Y SEIS (36) meses contados a partir de la publicación del presente decreto, a la actividad aseguradora del autotransporte público de pasajeros y a la situación de las empresas prestadoras de ese servicio, con el alcance y condiciones que aquí se determinan.

Los demandados y obligados al pago podrán acogerse a los beneficios que se instituyen en el artículo siguiente dentro del plazo establecido. Vencido aquél, sin que hayan efectuado el referido acogimiento, se aplicarán a su respecto las previsiones contenidas en las sentencias de condena.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  obligaciones  de dar sumas de dinero resultantes  de sentencias firmes dictadas con  anterioridad  a la fecha de entrada en vigencia de este decreto y de las que se dicten durante el plazo de la emergencia que se establece en el artículo 1 del presente, en procesos  que tengan por objeto la determinación  de  los  daños  y perjuicios  producidos  por  vehículos afectados y en ocasión de la prestación del autotransporte  público  de pasajeros, se abonarán en  SESENTA (60) cuotas mensuales iguales y  consecutivas,  con  un plazo  inicial de gracia de SEIS (6) meses, contados a partir de la fecha en  que  quede  firme  la  liquidación  efectuada conforme al presente decreto y devengará la tasa de interés  que  establezca la sentencia.

En caso de que la cuota mensual resultante fuese inferior  a  PESOS UN  MIL ($ 1.000), deberá reducirse el número total de cuotas hasta alcanzar dicho valor.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las costas y demás accesorios de la condena impuesta en las sentencias    comprendidas    en  el  artículo  anterior,  seguirán proporcionalmente la exigibilidad  de  la  condena  principal,  con excepción  de  la  tasa  de  justicia,  que se regirá por las leyes vigentes en la materia.

En este supuesto, la cuota respectiva no  podrá  ser  inferior a la suma de PESOS CIEN ($ 100).

<a id="4"></a>
Art.  4:  Establécese  que  mientras  dure el estado de emergencia, quedará sin efecto toda medida ejecutoria  contra los beneficiarios del presente régimen, salvo que los mismos no  den  cumplimiento  a las  pautas establecidas en el artículo 2. Asimismo, durante dicho período  no  podrán   dictarse  contra  aquéllos,  actos  de  igual naturaleza o medidas precautorias que  afecten su desenvolvimiento financiero  y/o  la  prestación del servicio  público  en  cuestión.

<a id="5"></a>
Art. 5: Instrúyese a la  SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, a fin de que en el plazo de CIENTO  OCHENTA  (180) días a contar  desde  la  publicación  del presente decreto, disponga  las medidas, celebre acuerdos y eleve  los  proyectos que correspondan, tendientes a:

a) Desarrollar programas y  cursos  de educación vial obligatorios para conductores de medios de autotransporte y campañas de difusión, a los mismos fines, para el público en general.

b)  Disminuir  drásticamente  la  siniestralidad en el  ámbito  del autotransporte.

c) Contribuir a la mejora del medio ambiente.

d) Elaborar un digesto y textos ordenados de las normas que regulan el autotransporte de pasajeros.

<a id="6"></a>
Art.  6: El presente decreto de necesidad  y  urgencia  entrará  en vigencia  el  día  de  su  publicación en  el  Boletín  Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto  por  el  artículo  99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.