---
Fecha: 1993-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.731/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001731
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

<a id="1"></a>
Art.  1 : Deróganse los Anexos I, II y III del Decreto N. 2053 del 10 de noviembre de 1992.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE LA  TERCERA  EDAD  del  MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION SOCIAL de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y de Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que, como  Anexos I, II,  III,  IVa,  IVb  y  Vb  forman  parte  integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de la Administración Nacional - Recursos Humanos de la Jurisdicción 8000  -  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL Programa 01 - Actividades Centrales de acuerdo  con  el  Anexo  Va que forma parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  : Conforme a lo determinado por el Art. 3 del Decreto 775/93, se transfiere  a  la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD el cargo nivel A, con Función Ejecutiva  de  Nivel  III,  perteneciente a la Dirección Nacional de Ancianidad, dependiente del  Consejo Nacional del Menor y la Familia, el que pasa a corresponder a  la  Dirección Nacional  de  Coordinación con Provincias y Municipios que se  crea por la presente norma.

Cuyo titular asumirá  las  funciones  de  Director  Nacional de la Dirección  Nacional  de  Coordinación  con Provincias y Municipios, conservando el ejercicio de la Función Ejecutiva  para  la  cual ha sido  seleccionado,  en virtud de haber cumplimentado oportunamente las pautas establecidas  en  el  Decreto N.993/91 para la cobertura de las mencionadas responsabilidades.

<a id="5"></a>
Art.  5  : Los agentes del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL que al momento  de  sancionarse  el  presente  Decreto  se hallaren cumpliendo  funciones  en  la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD,  serán incorporados  con  su  actual categoría  de  revista  a  la  planta permanente que acompaña como Anexo IVa.

<a id="6"></a>
Art.  6: Exceptúase a la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD, de los alcances del  Artículo  27  del  Decreto N.435/90 sustituido por el Artículo 5 del Decreto N.1887/91,  al  solo  efecto  de permitir la cobertura  de  los  cargos  contemplados  en  el  presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: El Secretario de la Tercera Edad estará asistido por un Consejo  Asesor,  el  que  tendrá  carácter  "Ad  Honorem".  Estará compuesto    por    9   miembros,  representantes  de  asociaciones gubernamentales y no gubernamentales,  con  actuación  en  el área.

Los    citados    miembros  serán  designados  por  Resolución  del Secretario de la Tercera Edad.

<a id="8"></a>
Art. 8: El gasto que demande el cumplimiento de este Decreto se imputará  con  cargo  a  los  créditos  de las partidas específicas asignadas al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por el Presupuesto  General  de  la  Administración    Nacional   vigente.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA  DE  ASISTENCIA  TECNICA  PARA  LA CALIDAD  DE  VIDA

<a id="1"></a>
Objetivos

Planificar  y  formular políticas nacionales para la Tercera Edad.

Promover la conformación  de  grupos provinciales y municipales con organizaciones gubernamentales  y no gubernamentales para concertar políticas en materia de tercera edad.  Brindar asistencia técnica a las jurisdicciones para consolidar su desarrollo.

Instrumentar mecanismos que aseguren la coordinación e implementación de programas que eleven la  calidad  de  vida de los ancianos y evaluar su impacto.

Establecer un sistema de información y control de la situación  de las  personas  mayores  y  de  la gestión de los organismos creados para su atención coordinando las  acciones  a  tal  efecto  con  la SECRETARIA  DE  SALUD  y  la  Administración Nacional del Seguro de Salud (ANSSAL).

Establecer relaciones con organismos  internacionales vinculados a la  tercera  edad  que  puedan  ofrecer  cooperación   técnica  y/o financiera para el desarrollo de los programas.

### SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD

<a id="2"></a>
Objetivos

Definir  las  políticas  específicas  de  promoción,  asistencia e integración  social  de  la persona de la tercera edad, desarrollar programas  que  den  respuesta  a  las  necesidades  detectadas  de acuerdo a las prioridades establecidas y supervisar su implementación e impacto.  Mantener,  a  tal  efecto,  vínculos con organismos    gubernamentales  y  no  gubernamentales,  nacionales, provinciales, municipales e internacionales.

Instrumentar mecanismos  que permitan recopilar datos estadísticos que faciliten adecuada información  en  aspectos  tales como salud, integración  social  e  ingresos de la persona de la tercera  edad, para  definir  y  desarrollar    políticas  pertinentes,  en  forma sistemática y consolidada.

Elaborar normas que reglamenten las  actividades  relacionadas con la  temática  y fiscalizar aspectos tales como la atención  médica, las  residencias    geriátricas,  y  la  integración  social  y  el cumplimiento de la normativa vigente en la materia.

### SUBSECRETARIA DE INTEGRACION SOCIAL

<a id="3"></a>
Objetivos

Definir  las  políticas  que  propendan  a  la  integración  de la tercera  edad  en  la  familia,  la cultura, el deporte, el turismo social  y  la  recreación  a través de  programas  específicos.

Dirigir  las  acciones  inherentes  a  la  normatización,  de  las estructuras sustitutivas de  los  hogares  familiares,  propugnando las   medidas  necesarias  para  el  mejoramiento  de  las  mismas.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD DIRECCION  NACIONAL  DE  COORDINACION  CON PROVINCIAS Y MUNICIPIOS

<a id="1"></a>
Responsabilidad primaria:

Coordinar  con  organismos  gubernamentales  y  no gubernamentales provinciales y municipales el desarrollo de programas,  proyectos y acciones referidos a la tercera edad, coordinando la labor  de  los representantes que a tal efecto se designen.

Acciones:

-  Establecer  vinculaciones  con  organismos gubernamentales y no gubernamentales de nivel provincial y municipal.

- Coordinar la labor de los representantes  de la SECRETARIA DE LA TERCERA  EDAD  designados  en las provincias con  la  finalidad  de difundir  las  políticas  nacionales   en  la  materia;  transferir metodologías   de  investigación;  transferir    experiencias    en planificación y coordinar e implementar acciones.

- Realizar la  periódica  evaluación de los resultados obtenidos a través  de  la  labor  de  los  diferentes  representantes  con  la finalidad de detectar posibles desvíos  y proceder a su corrección.

### SUBSECRETARIA  DE  ASISTENCIA  TECNICA  PARA LA CALIDAD DE VIDA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y EVALUACION

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria

Elaborar  estrategias  de  planeamiento concertado que incrementen el compromiso en la definición  y resolución de los problemas de la tercera  edad  y  diseñar programas  sociales  integrados  que  den respuesta a las necesidades de los ancianos.

Evaluar el impacto  de  los  planes y programas que se implementen con la finalidad de proponer los  ajustes necesarios para optimizar su implementación.

Acciones

- Elaborar normas y procedimientos para la captación y procesamiento  de los datos producidos  a  nivel  jurisdiccional  y efectuar su consolidación a nivel nacional. Asistir metodológicamente  y  transferir tecnologías de investigación en la materia a las jurisdicciones.

- Desarrollar estudios  focalizados  orientados  a detectar grupos de  riesgo  para establecer prioridades y propender a  su  difusión

- Elaborar programas  sociales que den respuesta a las necesidades que se determinen como prioritarias  en  base a las investigaciones realizadas.

-  Elaborar y difundir instrumentos de programación  y  evaluación de actividades destinadas a las personas mayores.

- Aplicar  técnicas  de  evaluación social, económica y de impacto de  los  programas realizados  con  la  finalidad  de  brindar  las recomendaciones    correspondientes    para   su  optimización.

- Proponer programas y realizar acciones en materia de capacitación de Recursos Humanos especializados.

### SUBSECRETARIA  DE  ASISTENCIA  TECNICA  PARA LA CALIDAD DE VIDA DIRECCION DE CALIDAD DE PRESTACIONES

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria

Evaluar  la  calidad de las prestaciones asistenciales que brindan los organismos  y  establecimientos  destinados  a la Tercera Edad, analizando  el  cumplimiento de sus objetivos y metas,  coordinando las  acciones  a tal  efecto  con  la  SECRETARIA  DE  SALUD  y  la Administración  Nacional    del    Seguro  de  Salud  (ANSSAL).

Acciones

-  Establecer  procedimientos que permitan  controlar  la  gestión institucional de  los  organismos vinculados a la tercera edad.

- Realizar auditorías administrativas,  financieras  y  de calidad de  atención  de  los organismos que prestan servicios a la tercera edad.

- Mantener registros  actualizados  de  los  establecimientos  que brinden  servicios  a  la  tercera  edad  y  de  las instituciones, organismos representativos del sector y organizaciones comunitarias vinculadas a la temática, de acuerdo  con las pautas y normativas específicas de acreditación de entidades y establecimientos.

### DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y EVALUACION DIRECCION DE INFORMACION ESTADISTICA

<a id="4"></a>
Acciones

-  Compilar  información  estadística,  económica  y  financiera y prestacional  que  permita  un  control  de  las instituciones.

-  Relevar, y establecer intercambio con los distintos  organismos que producen  información  estadística  relacionada con la temática

-  Asistir  a  las provincias y municipios  en  el  desarrollo  de sistemas locales  de  información que puedan ser compatibilizados a nivel nacional.

- Elaborar indicadores  que permitan monitorear el cumplimiento de los programas en relación  a los principios de la seguridad social.

### SUBSECRETARIA DE INTEGRACION SOCIAL DIRECCION  DE  LEGISLACION  Y  NORMATIZACION  PARA LA TERCERA EDAD

<a id="5"></a>
Responsabilidad primaria

Establecer  las  pautas  y  proponer las normativas específicas de acreditación  y  funcionamiento  de  entidades  y  establecimientos destinados a la atención de la tercera edad.

Proponer proyectos  de  normas  tendientes  a  legislar acerca del mejoramiento de la calidad de vida y la resolución  de  situaciones específicas del Area de Ancianidad.

Acciones

-  Proponer  proyectos de normas relacionadas con la tercera  edad

- Mantener el  Digesto  de  normativa  relacionada  con la materia

-   Mantener  relación  institucional  con  el  poder  legislativo nacional  y provincial a fin de impulsar propuestas normativas.

- Establecer relaciones institucionales con organismos internacionales    a   fin  de  realizar  estudios  de  legislación comparada.

### SUBSECRETARIA DE INTEGRACION SOCIAL DIRECCION  NACIONAL DE PROMOCION Y ASISTENCIA PARA LA TERCERA EDAD

<a id="6"></a>
Responsabilidad primaria

Ejecutar  los  planes  y  programas  destinados  a  la  promoción, asistencia,  integración,  difusión  cultural,  turismo  social   y recreación destinados a la tercera edad.

Acciones

-  Ejecutar  los  planes,  programas  y  acciones que tiendan a la promoción  y  asistencia,  como  así  también  a    una   creciente integración  del  anciano  en  su  núcleo  familiar  y  social.

-  Ejecutar  programas  de  difusión  socio cultural, talleres  de expresión literaria, plásticas, música,  recreación, turismo social y esparcimiento.

## ANEXO IV. PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE