---
Fecha: 1975-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.144/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001144
Id: 123456789-0abc-441-1000-5791soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Rectifícase  el  Decreto  N.  6.253  de fecha 15 de setiembre  de  1972,  por  el  cual  se aprobó provisionalmente  la estructura orgánica del Tribunal de Cuentas  de la Nación, quedando la    misma  establecida,  con  igual  carácter  provisional,    de conformidad  con  el  organigrama, misión y funciones, agrupamiento funcional y dotación de  personal,  memorando descriptivo de tareas y cargo de trabajo que, como Anexos I,  II,  III y IV, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al Tribunal de Cuentas de la Nación para que,  en  función  de las necesidades  de  los  servicios,  destine transitoriamente agentes  de  su  dependencia  para desempeñarse en otras  unidades  de  organización  distintas  de  aquellas  en  que originariamente  fueron  previstos  sus  cargos  de  revista,   sin alterar  el  total  de  la  dotación  ni  los  niveles retributivos aprobados.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Autorízase  al  Tribunal  de Cuentas de la Nación a efectuar,  por  esta  única  vez  y  como excepción  a  las  normas impuestas  por  el Decreto 386 del 26 de  noviembre  de  1973,  las reubicaciones de  personal  necesarias para poner en funcionamiento la estructura orgánica que se aprueba por el presente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial,  pase  al Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese.