---
Fecha: 1994-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 454/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000454
Id: 123456789-0abc-454-0000-4991soterced
---
# TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

## CAPITULO I TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

<a id="1"></a>
Art.  1: Créase el TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO como entidad autárquica del GOBIERNO NACIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2 : El TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá su  sede   en  la  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  pudiendo  establecer delegaciones en las Provincias.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO gozará de autarquía  y  tendrá plena capacidad jurídica para actuar en los ámbitos  del  derecho  público  y  privado.  Su  patrimonio  estará integrado por los  bienes  que  se  le  transfieran  y  por los que adquiera en el futuro por cualquier título.

## CAPITULO II COMPETENCIA

<a id="4"></a>
Art. 4 : El TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá vinculación  institucional  con el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, manteniendo  independencia funcional en todo lo relacionado  explícita  o  implícitamente    con   el  cumplimiento específico de su misión y funciones.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO tendrá como misión  la  resolución  de  las controversias relacionadas con los  contratos  de  concesión  o  de transporte  que  se  produzcan entre:

a)  El ESTADO NACIONAL y las empresas  de  transporte  ferroviario

b) El  ESTADO  NACIONAL  y  los  usuarios del servicio ferroviario

c)  Las  empresas de transporte ferroviario  y  los  usuarios  del servicio ferroviario.

d) Las empresas de transporte ferroviario entre sí.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Son funciones del Tribunal:

a)  Intervenir cuando le sea requerido por las partes, o cuando se encuentre    específicamente    contemplado  en  los  contratos  de concesión,  en la resolución de las  controversias  a  las  que  se refiere el artículo  precedente,  dirigiendo  los  procedimientos y adoptando las resoluciones que correspondan.

b) Ordenar las diligencias necesarias para esclarecer  los  hechos controvertidos,  respetando  el  derecho  de  defensa de las partes

c)  Tomar  las medidas necesarias para evitar la  paralización  de las  actuaciones,  impulsando  de  oficio  los  procedimientos.

d) Llevar  a  cabo  procedimientos  sumariales, aplicar astreintes por  infracción  a  las  normas  de  procedimiento,    requerir  la presentación  de  documentos  o constancias instrumentales,  librar oficios, pedir informes, tomar  declaraciones  a  testigos, nombrar peritos, solicitar la presentación de estadísticas  o  registros de datos contables o informáticos.

e)  Registrar  toda  decisión  y  asegurar  la  disponibilidad   y suministro  de información permanente a la Autoridad de Aplicación, a través de la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE, y a los interesados a su requerimiento.

f) Elevar a consideración del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, a través del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  las normas de procedimiento a seguir ante  el  Tribunal, que aseguren a los interesados el debido proceso.

g) Establecer las normas internas de funcionamiento  que regularán sus  acciones  en  base a lo dispuesto por el presente decreto.

h) Administrar su patrimonio  con  sujeción  a  lo dispuesto en el capítulo IV del presente.

i)  Llevar  a  cabo  toda  otra  actividad  relacionada    con  el cumplimiento de su misión y funciones.

<a id="7"></a>
Art.  7  : Hasta tanto se aprueben las normas de procedimiento arbitral  que  regirán   las  causas  sometidas  a  conocimiento  y decisión del TRIBUNAL ARBITRAL  DE  TRANSPORTE FERROVIARIO, será de aplicación  en  las  mismas el Libro Sexto,  Título  I  del  Código Procesal  Civil  y  Comercial   de  la  Nación,  en  lo  que  fuere pertinente.

<a id="8"></a>
Art. 8 : En su relación con los particulares y la Administración  Pública,  el  Tribunal  se  regirá  por  las normas establecidas  en  el  presente  decreto  y  las decisiones que éste adopte  agotarán  la  vía administrativa, siendo  sólo  recurribles judicialmente salvo que las partes hubieren renunciado expresamente a la revisión judicial.

La  Ley  Nacional  de  Procedimientos   Administrativos  N.19.549, modificada por la Ley N.21.686 y el Reglamento  de  Procedimientos Administrativos  -  Decreto  N.1759/72  -  T.  O.  1991 - serán  de aplicación  supletoria,  en  la  medida  en  que  sus disposiciones fueran compatibles y no contraríen las establecidas  por el sistema normativo del presente decreto.

## CAPITULO III ORGANO DE DIRECCION

<a id="9"></a>
Art. 9 : El TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO estará integrado  por  TRES  (3)  miembros  con carácter de vocales, cuyos cargos serán Presidente, Vicepresidente  Primero  y  Vicepresidente Segundo,  cada uno de los cuales tendrá derecho a UN (1)  voto.

Los Vocales  del Tribunal durarán SEIS (6) años en sus funciones y su mandato podrá ser renovado por igual período.

Serán designados  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL. La presidencia será ejercida en forma bianual y rotativa.

La renovación de los TRES  (3) cargos será escalonada, de modo que en circunstancias normales sólo  uno  de ellos se renovará cada DOS (2) años. El PODER EJECUTIVO NACIONAL al  nombrar a los integrantes del  primer  Tribunal  fijará  la  fecha de finalización  de  tales designaciones  atendiendo a la renovación  escalonada  bianual.

Cuando por vacancia  de  un cargo sea designado un nuevo Vocal, el nombramiento de éste se hará  sólo  por  el término que reste hasta cumplirse  el mandato del miembro que dejó  el  cargo  vacante.

Al finalizar  el  mandato  de un Vocal, éste podrá continuar en su cargo hasta tanto sea designado su reemplazante.

<a id="10"></a>
Art.  10.  : El Tribunal será asistido por DOS (2) Secretarios Letrados quienes  asesorarán  legalmente al mismo y se constituirán en actuarios en las causas seguidas  ante  el Tribunal, llevando el protocolo del registro de sus resoluciones.

<a id="11"></a>
Art.  11.  :  El  Presidente en caso de impedimento o ausencia transitoria será reemplazado  por  el  Vicepresidente Primero, y en su defecto, por el Vicepresidente Segundo.

<a id="12"></a>
Art.  12.  : Para ser designado Vocal o Secretario se requiere poseer antecedentes  técnicos  y  profesionales en la actividad que demuestren  la  idoneidad necesaria para  el  cumplimiento  de  las funciones  que  por    el    presente  decreto  se  establecen.

Los  miembros  del Tribunal tendrán  dedicación  exclusiva  en  su función alcanzándoles  las  incompatibilidades  fijadas  por la ley para los funcionarios públicos y sólo podrán ser removidos  en  sus cargos  por acto fundado del PODER EJECUTIVO NACIONAL basado en las causales   de  ineficiencia,  negligencia  o  deshonestidad  en  el desempeño de  sus funciones, previa sustanciación del procedimiento que asegure la garantía del debido proceso.

La vacancia de  uno  de  los  cargos  no  es  motivo  para que los restantes   Vocales  del  Tribunal  no  ejerzan  con  plenitud  las atribuciones del Cuerpo cada vez que sea necesario.

El Tribunal  formará  quórum  con  la  presencia de DOS (2) de sus miembros. Sus resoluciones se adoptarán por  mayoría.  En  caso  de empate,  el  Presidente o quien lo reemplace tendrá doble voto.

No podrán ser  designados Vocales quienes hayan tenido vinculación durante los DOS (2)  últimos años previos a la designación, con las Empresas  Concesionarias    de   sectores  de  la  red  ferroviaria nacional,  con  excepción  de  quienes   hayan  ocupado  cargos  de Director  o  Síndico  en  representación  del    ESTADO   NACIONAL.

<a id="13"></a>
Art.  13.  : Los miembros del Tribunal, Vocales, Secretarios o empleados, no deberán  tener intereses ni mantener relación laboral o profesional alguna con  las  empresas  de  transporte, operación, fabricación, provisión, reparación y/o mantenimiento  vinculadas al sistema  de  transporte ferroviario o de otros modos de transporte, ni con los dadores  de  cargas,  ni  poseer acciones o bonos de las mismas.Durante  su  mandato o empleo en  el  Tribunal,  los  mismos tendrnn dedicación exclusiva  en  la  función alcanzándoles también las  incompatibilidades  fijadas  por  ley  para  los  funcionarios públicos.

<a id="14"></a>
Art.  14. : El Presidente es responsable por la administración del Tribunal,  y  ejercerá  la representación legal del mismo tanto en sede administrativa como judicial.

<a id="15"></a>
Art.  15. : El Presidente del Tribunal designará al Secretario Administrativo del mismo.

El Secretario  Administrativo  será  el funcionario responsable de la custodia de los registros y archivos  oficiales del Tribunal. La documentación obrante en esos archivos y registros,  así  como  los informes,   tablas  estadísticas  y  figuras  contenidas  en  ellos surtirán  iguales    efectos  que  los  instrumentos  públicos.

Los originales de los  mismos, o copia de ellos certificada por el Secretario Administrativo constituirán evidencia en las actuaciones y procedimientos  seguidos  ante  el  Tribunal y en los procesos judiciales.

<a id="16"></a>
Art.  16.  :  Los  Vocales del Tribunal tendrán remuneraciones acordes con sus funciones,  las  que  serán  fijadas  por  el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  teniendo  en cuenta las establecidas para  los organismos afines, no pudiendo ser inferiores a las que correspondan por aplicación del  régimen  que,  en  función  de las facultades  delegadas  por  Decreto  N.1716  del 15 de setiembre de 1992,  modificatorio  del Decreto N.101 del 16 de  enero  de  1985, fuera establecido mediante  Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N.1117  de  fecha  29  de  setiembre  de 1992,  para  las  Autoridades Superiores de Organismos del Estado y Empresas  y  Sociedades    del  Estado  y  de  los  Liquidadores  y Subliquidadores  de los Entes  Residuales  que  dependen  de  dicho Ministerio.

<a id="17"></a>
Art.  17.  :  Serán funciones de los Vocales del Tribunal:

a) Aplicar y fiscalizar  el  cumplimiento  de las normas legales y reglamentarias que rigen la actividad del Tribunal.

b) Dictar el reglamento de funcionamiento interno  del cuerpo.

c)  Aprobar la contratación y remoción del personal del  Tribunal, fijándole  sus  funciones  y condiciones de empleo de conformidad a su estructura orgánica.

d) Aprobar la contratación  de obras de consultoría y contratos de locación  de  servicios, conforme  la  legislación  vigente  en  la materia respecto  de  organismos autárquicos y descentralizados del ESTADO NACIONAL.

e) Formular el presupuesto  anual  de gastos y cálculo de recursos

f) Confeccionar anualmente su Memoria y Balance.

g) Supervisar el empleo y asignación  de  los  fondos provenientes del presupuesto anual.

h)  Realizar  todos  los demás actos que sean necesarios  para  el cumplimiento de las funciones  del  Tribunal y de los objetivos del presente decreto, pudiendo delegar cometidos  en  funcionarios  del Tribunal,  de  acuerdo  a las previsiones que al efecto contenga su estructura orgánica.

## CAPITULO IV RECURSOS. GESTION FINANCIERA Y CONTROL.

<a id="18"></a>
Art.  18.  :  Los recursos del TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO se formarán  con los recursos asignados por el GOBIERNO NACIONAL  en  el  Presupuesto   Anual  aprobado  por  el  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="19"></a>
Art.  19.  :  El  Tribunal se regirá en su gestión financiera, patrimonial y contable por  las  disposiciones del presente decreto y por los reglamentos que a tal fin  se  dicte  en concordancia con la  legislación  vigente en la materia. Quedará sujeto  al  control que establece el régimen aprobado por la Ley N.24.156.

<a id="20"></a>
Art. 20. : El Tribunal confeccionará anualmente su presupuesto, estimando  razonablemente los gastos e inversiones correspondientes al próximo ejercicio.

## CAPITULO V DISPOSICIONES GENERALES

<a id="21"></a>
Art.  21.  :  Los  Vocales del TRIBUNAL ARBITRAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO, en el término  de  CIENTO  VEINTE  (120)  días hábiles administrativos  a  partir  de  su  designación, elevarán al  PODER EJECUTIVO NACIONAL el proyecto de la  estructura orgánico funcional de  la  entidad,  con el criterio de conformar  un  reducido  grupo especializado y altamente capacitado.

La estructura será  elevada  en  forma conjunta con las escalas de remuneración previstas para la planta  de  personal,  de  acuerdo a los  niveles  que  le  sean asignados a sus cargos. La remuneración del  personal  jerárquico    y  profesional  será  acorde  con  las remuneraciones pagadas a los niveles  afines  por el sector privado en el área de las empresas prestadoras de servicios  de  transporte

Con  excepción  de  los  Vocales  del  Tribunal  y sus consultores externos,  el  personal  del Tribunal, hasta tanto se  sancione  la normativa específica, se regirá  por la LEY de CONTRATO DE TRABAJO T. O. 1976- con las modificaciones  introducidas  por  la  Ley N.24 013.

<a id="22"></a>
Art. 22. : Deróganse en su totalidad las normas comprendidas en el Decreto N.2339 de fecha 4 de diciembre de 1992.

<a id="23"></a>
Art. 23. :El presente decreto entrará en vigor a partir del día siguiente al de su publicación.

<a id="24"></a>
Art.  24.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.