---
Fecha: 1995-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 499/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000499
Id: 123456789-0abc-994-0002-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24521 DE EDUCACION SUPERIOR

## TITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Todo dispositivo de la Ley N. 24.521 cuyo cumplimiento no hubiere sido  diferido por la misma, o condicionado expresamente por la propia ley  al  dictado  de  una normativa reglamentaria, se entender  operativo y de aplicacin inmediata.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A  los fines de implementar el  apoyo  previsto  en  el artículo 16 de la  Ley  N.  24.521,  se deberá contar con el acuerdo previo de la jurisdicción correspondiente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las Instituciones de Educación  Superior deberán disponer, por los mecanismos legales correspondientes, las medidas necesarias para posibilitar a partir del próximo ciclo lectivo, la inscripción de los mayores de VEINTICINCO (25) años que  se  encuentren  en las condiciones  previstas  en  el  artículo  7  de  la  Ley  N.  24.521.

## TITULO II DISPOSICIONES RELACIONADAS CON LA EVALUACION Y LA ACREDITACION

<a id="4"></a>
Art. 4:  Las entidades privadas a las que refiere el artículo 45 de la  Ley  N.  24.521  deberán  constituirse  sin  fines  de  lucro  y cumplimentar los instructivos que dicte el MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION. Durante un período de TRES (3) años contados a partir de la  fecha  del  presente  decreto, sólo podrán reconocerse aquellas entidades  constituidas por  asociaciones  de  universidades  o  de facultades.  Cuando  se  trate  de  asociaciones  de facultades, el reconocimiento  sólo  autorizará  a  efectuar  acreditaciones    de carreras de grado y posgrado correspondientes a áreas disciplinarias afines con las de la asociación.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La acreditación de una carrera de posgrado efectuada por la COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), o por una entidad privada legalmente  autorizada  a  esos fines,  y  sus  efectos jurídicos y académicos consecuentes, tendrá una validez de TRES  (3)  años, a cuyo término se deberá peticionar una nueva acreditación, la  que  tendrá  una  vigencia  de SEIS (6) años. Las instituciones podrán solicitar la nueva acreditación  aún antes del vencimiento de los plazos aludidos.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las carreras de grado a que se refiere el artículo 43 de la  Ley Nº 24.521 serán acreditadas por la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) cada TRES (3) o SEIS (6) años de acuerdo con las evaluaciones del desarrollo alcanzado, el grado de cumplimiento de los estándares que establezca el MINISTERIO DE EDUCACION, en acuerdo con el Consejo de Universidades, los logros obtenidos en el marco de los objetivos definidos y las recomendaciones que se les formulen para mejoramiento de las instituciones universitarias.

<a id="7"></a>
Art. 7: Es condición necesaria para el reconocimiento oficial y la consecuente  validez  nacional  de  los  títulos correspondientes a carreras de grado comprendidas en el artículo 43 de la Ley N. 24.521 o de posgrado, la previa acreditación de la  COMISION  NACIONAL  DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), o por una entidad legalmente reconocida a esos fines .

## TITULO III DISPOSICIONES RELACIONADAS CON EL CONSEJO DE UNIVERSIDADES

<a id="8"></a>
Art. 8: La representación del CONSEJO  INTERUNIVERSITARIO NACIONAL y  la  del CONSEJO DE RECTORES DE UNIVERSIDADES  PRIVADAS  ante  el CONSEJO  DE  UNIVERSIDADES,  no podrá  exceder de SIETE (7) miembros cada una, cualquiera fuera el  número de integrantes previstos para sus  órganos  ejecutivos  por  las  reglamentaciones    respectivas.

<a id="9"></a>
Art.  9: Las decisiones del CONSEJO DE UNIVERSIDADES se expresarán en acuerdos,  que deberán procurarse por consenso, y cuando ello no resultara  posible,   se  requerirá   el  voto  mayoritario  de  sus miembros, debiendo dejarse  constancia  de  las  disidencias que se hubieren planteado.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION sólo  podrá apartarse de los dictámenes producidos por el CONSEJO DE UNIVERSIDADES  como  consecuencia  de las consultas  efectuadas  en virtud de lo previsto en los artículos 45 y 46, inciso b) de la Ley N. 24.521, por razones debidamente fundamentadas.  En  los supuestos en que la ley requiere el acuerdo de dicho organismo para  la  toma de  decisiones,  el  Ministerio  no  podrá  prescindir del mismo por ninguna circunstancia.

<a id="11"></a>
Art.  11: En la reglamentación que el  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION  dicte  para  la  organización  y  funcionamiento  de los CONSEJOS  REGIONALES  DE  PLANIFICACION  DE  LA EDUCACION SUPERIOR, deberá  preverse el procedimiento de elección de  los representantes de  esos  cuerpos  ante el CONSEJO DE UNIVERSIDADES,  así  como  la duración de sus mandatos.

## TITULO IV DISPOSICIONES RELACIONADAS CON UNIVERSIDADES NACIONALES

<a id="12"></a>
Art.  12:  Los  Rectores  o  Presidentes  de  las  Instituciones Universitarias  Nacionales    deberán  convocar  con  la  necesaria antelación, a las respectivas Asambleas  Universitarias  a  fin  de proceder a la adecuación de sus estatutos dentro del plazo previsto por el artículo 79 de la Ley N. 24.521.

<a id="13"></a>
Art. 13: Si agotados los procedimientos que prevean los estatutos respectivos,  la  Asamblea  convocada  a  los fines indicados en el artículo anterior no pudiera constituirse por no lograrse el quorum necesario,  se  deberá  proceder a efectuar una  nueva  convocatoria bajo  la  prevención  de  que  se  sesionará  válidamente  con  los asambleístas  que  concurrieran.  Las resoluciones para adecuar los estatutos a la Ley N. 24.521 deberán  adoptarse  en  todos los casos por  el  voto  de  la  mitad  más uno de los asambleístas presentes.

<a id="14"></a>
Art. 14: A fin de posibilitar  que la elección de los integrantes de  los  órganos  de gobierno de las  Universidades  Nacionales  se efectúe de conformidad  con  lo  prescripto en la Ley N. 24.521, sus Consejos Superiores podrán disponer la prórroga de los mandatos que concluyeran antes del vencimiento del plazo previsto en el artículo 79 de dicha Ley.

<a id="15"></a>
Art. 15: Los Decanos o autoridades docentes equivalentes no serán computados a los efectos de determinar  el  porcentaje previsto por el inciso a) del artículo 53 de la Ley N. 24.521.

<a id="16"></a>
Art. 16: Los derechos que se reconocen en el  artículo  78 de la Ley  N.  24.521  a los docentes interinos con más de DOS (2) años de antiguedad continuados,  comprenden los de sufragar en las elecciones en las que se elijan representantes  de  los mismos ante los órganos de gobierno de la universidad.

<a id="17"></a>
Art. 17:  Las Instituciones constituidas conforme al régimen del artículo  16  de la Ley N. 17.778 y las Instituciones Universitarias Nacionales que se encuentren en etapa de normalización, integrarán el CONSEJO INTERUNIVERSITARIO  NACIONAL  con  voz  pero  sin voto.

Igual  limitación  regirá  para  las  Instituciones  Universitarias Provinciales,    respecto    de   aquellos  asuntos  exclusivamente vinculados  a la problemática de las  Instituciones  Universitarias Nacionales.

<a id="18"></a>
Art. 18: A  los  fines  de  dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 48 de la Ley N. 24.521,  los proyectos de leyes de creación de nuevas Instituciones Universitarias Nacionales deben contemplar, en el estudio de factibilidad que  las  fundamente,  el conjunto de recursos  que  hagan viable la iniciativa, la necesidad  de  formar recursos calificados en el área que la nueva institución se propone cubrir y los lineamientos  generales del proyecto institucional que resulten   indispensables  para  evaluar  su  justificación.

<a id="19"></a>
Art. 19:  En los supuestos  en  que  las Universidades Nacionales, haciendo  uso  de las facultades conferidas  por  el  artículo  59, inciso c), establezcan  derechos o tasas por los estudios de grado, deberán necesariamente prever  un régimen de exención para aquellos estudiantes  que por su situación  económica  o  la  de  su  núcleo familiar no se  encuentren en condiciones de afrontarlas sin serios sacrificios,  de  forma  tal  que  se  asegure  que  nadie  se  vea imposibilitado de iniciar,  continuar  o  concluir sus estudios de grado  universitario como consecuencia directa o indirecta  de las contribuciones que se impongan.

<a id="20"></a>
Art. 20:  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.