---
Fecha: 1949-05-28
Título: Decreto Nacional 12.380/49
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19490012380
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 13273 SOBRE DEFENSA, REGENERACION, MEJORAMIENTO, Y AMPLIACION DE BOSQUES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase el Reglamento Provisional de la ley N. 13 273, corriente de fojas 31 a fojas 34.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

### GENERALIDADES

<a id="1"></a>
Art. 1.- Quedan sometidos al régimen de la ley N. 13.273 todas las  formaciones  leñosas  naturales  o  artificiales  que  cumplan algunas  de  las funciones previstas en los arts. 8, 9, 10, 11 y 12 de la ley.

Los bosques protectores  y permanentes quedarán además sometidos al régimen forestal especial  previsto  en la ley, una vez cumplido el procedimiento establecido en el art. 31.  La  Administración  Nacional  de  Bosques   proyectará  las  normas reglamentarias  relativas  a  ejemplares  leñosos,    aislados    o asociados,   que    por   sus  características  especiales  puedan considerarse no incluidos total  o  parcialmente dentro del régimen de la ley, cuidando de no afectar la  política  de  conservación de la riqueza forestal que la inspira.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Hasta tanto un bosque sea declarado por la autoridad forestal como  protector,  permanente  o  experimental,  su posible explotación se regirá por las disposiciones del capítulo de  la ley sobre Régimen Forestal Común.

### FORESTACION Y REFORESTACION

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Serán  sometidos  a  estudio  y  aprobación  de  la Administración  Nacional  de  Bosques,  los planes de forestación y reforestación que deberán presentar:  a) Las provincias que se acojan al régimen  de  la  presente  ley y reciban  participación  para la realización de obras de forestación y reforestación (art. 4, inc. a);  b) Los propietarios de bosques  declarados protectores y los que se acojan a los beneficios de los arts.  58,  60  o 63 de la ley;

c)  Los  particulares  que  gestionen créditos oficiales  para  los trabajos de forestación y reforestación.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  En los supuestos de los arts. 26 y 27 de la ley, la autoridad forestal  notificará  al  propietario que debe resolver y comunicar,  en  el  plazo que le señale,  si  ejecutará  o  no  los trabajos  de forestación  o  reforestación  correspondientes.  Si decidiere  hacerlos,  deberá  iniciarlos  en  la época que se le indique, siendo pasible de las respectivas penalidades  en  caso de incumplimiento.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Cuando la realización de los trabajos fuere urgente, la autoridad  forestal  podrá  practicar la respectiva notificación antes de cumplido el término establecido  en  el art. 27 de la ley, a efectos de que, producido su vencimiento, pueda  ejecutarlos  sin dilación.

### EXPLOTACION DE BOSQUES

<a id="6"></a>
Art. 6.- No podrán iniciarse trabajos de explotación de bosques sin  que previamente la autoridad forestal hubiese aprobado el plan respectivo  de  conformidad  con lo establecido en el art. 14 de la ley.  Hasta tanto se dicte la reglamentación  prevista  en  la mencionada disposición legal,  solamente  podrán ejecutarse sin autorización, trabajos de desmonte o desforestación  en  bosques  de producción o montes especiales para construir viviendas y mejoras.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  propietarios,  arrendatarios, usufructuarios o poseedores  o  cualquier  título,  de  bosques    particulares  en explotación  a  la  fecha  de  la  presente reglamentación, deberán presentar  a  la  autoridad forestal, dentro  del  plazo  que  ésta señale, el plan a que  se  ajustan los trabajos, prosiguiéndolos de acuerdo al mismo hasta tanto aquella les notifique las modificaciones  que  deben  introducir,  en  caso  necesario,  para realizarla racionalmente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La madera de especies, quebracho colorado chaqueño, quebracho colorado  santiagueño  y  horco  quebracho de un diámetro superior  a  0,08  mts.  de duramen, será destinada  exclusivamente para la elaboración de tanino,  excepto  la  proveniente  de  zonas declaradas  marginales por la Administración Nacional de Bosques  y la  que  en cantidades  limitadas  se  autorice  destinar  para  la atención de  necesidades  ineludibles  de  determinadas industrias.

<a id="9"></a>
Art.  9.- La Administración Nacional de Bosques deberá adoptar las medidas  necesarias  para que en el más breve término todos los permisos de extracciones de  productos  forestales  que se acuerden en  cumplimiento  del art. 42 de la ley, se refieran a  superficies boscosas previamente estudiadas y delimitadas.

#### BOSQUES    INCLUIDOS   EN  SUPERFICIES  DESTINADAS  A  COLONIZACION

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Todo  plan de colonización oficial que implique la eliminación  del  bosque  deberá  ser  previamente  sometido  a  la Administración Nacional de  Bosques  por  el organismo colonizador, acompañado de los planos e informes técnicos  que  lo  fundamenten.

El  Consejo  de  Administración  solamente propondrá se acuerde  la autorización  respectiva  por  el  Poder    Ejecutivo,   cuando  se encuentren  reunidos  los requisitos exigidos en el art. 34  de  la ley y previo los estudios técnicos a realizarse por las Direcciones competentes  de  la repartición, en coordinación con el Instituto  de  Suelos  y  Agrotecnia,  fijándose  en  su  caso,  el sobreprecio correspondiente  al  valor  del bosque. Las condiciones de eliminación y plan de explotación del  bosque  serán fijados por el administrador general de bosques.  Igual  procedimiento  se  aplicará  respecto  de  los  planes    de colonización  en  ejecución con referencia a las superficies aún no adjudicadas que contengan bosques.

### PREVISION Y LUCHA CONTRA INCENDIOS

<a id="11"></a>
Art. 11.- Fíjanse en 200 y 1.000 mts. respectivamente el ancho de las  zonas  circundantes  a que se refieren los arts. 23 y 24 de la ley.  La Administración Nacional de  Bosques  podrá reducir estas medidas respecto de formaciones leñosas determinadas  cuando con ello no se desvirtúe el propósito de prevención de incendios  que  las motiva.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Cuando  como  consecuencia  del conocimiento de un incendio  de  bosques  intervenga  una  autoridad  que  no  sea  la forestal, deberá comunicar el hecho a ésta de inmediato,  a  fin de que tome la dirección de la lucha.

#### VIGENCIA DE DISPOSICIONES ANTERIORES

<a id="13"></a>
Art.  13.- Todas las normas reglamentarias en materia forestal vigentes al  30  de  noviembre  de 1948, continuarán aplicándose en cuanto no resulten incompatibles  con los preceptos de la ley N. 13 273  o la presente reglamentación, mientras  no  sean  expresamente modificadas o derogadas.