---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.662/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002662
Id: 123456789-0abc-266-2000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24156 SOBRE ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Será  competencia  de  los  funcionarios  del  PODER EJECUTIVO    NACIONAL  autorizar  los  procesos  de  adquisición  y contratación de  bienes y servicios hasta los montos que se indican a continuación: Más  de PESOS DOS MILLONES ( $ 2.000.000) Ministros y Secretario General de  la  Presidencia.  Hasta PESOS DOS MILLONES ($ 2.000.000) Secretarios Ministeriales del  Area,  Secretarios  de la  Presidencia,  o  funcionarios de nivel equivalente. Hasta PESOS QUINIENTOS  MIL  ($  500.000)    Sub-Secretarios  de  cada  área  o funcionarios de nivel equivalente.  Hasta PESOS CINCUENTA MIL ($ 50 000) Directores Generales, Directores  Nacionales,  o funcionarios de  nivel  equivalente.  Hasta  PESOS  DIEZ  MIL  ($  10.000) otros funcionarios  en  que  el Ministro del ramo delegue la autorización de  gastos  por  determinados  conceptos,  teniendo  en  cuenta  la estructura organizativa y las funciones de las unidades ejecutoras.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Será  competencia  de  los  funcionarios  del  Poder Ejecutivo  Nacional  la aprobación de actos por los que se contrate o adquiera bienes y servicios  hasta  los  montos  que se indican a continuación:  Más  de  PESOS  CINCO  MILLONES ($ 5.000.000)  Poder Ejecutivo   Nacional.  Hasta  PESOS  CINCO  MILLONES    (5.000.000) Ministros y  Secretario General  de  la  Presidencia de la Nación.

Hasta  PESOS  DOS MILLONES ($ 2.000.000) Secretarios  ministeriales del área o, por  Resolución  de  cada  Ministro, los secretarios de quienes  dependan  los  servicios  administrativos   financieros  o funcionarios  de nivel equivalente. Hasta PESOS QUINIENTOS  MIL  ($> 500.000) Sub-Secretarios  de  cada  área  o  funcionarios  de nivel equivalente, o por Resolución de cada Ministro, los Sub- Secretarios  de  quienes  dependan  los  servicios  administrativos financieros.  Hasta  PESOS  CINCUENTA  MIL  ($  50.000)  Directores Nacionales,   Directores    Generales,  o  funcionarios  de  nivel equivalente. hasta PESOS DIEZ  MIL ($ 10.000) Otros funcionarios en que el Ministro del ramo delegue  la  aprobación  por  determinados conceptos,  teniendo  en  cuenta la estructura organizativa  y  las funciones de las unidades ejecutoras.

<a id="3"></a>
Art. 3: La autorización y aprobación de los gastos imputables a los  conceptos  del  clasificador  por  objeto  del  gasto  que  se mencionan   a  continuación,  será  competencia  exclusiva  de  los Secretarios  o Funcionarios de nivel equivalente independientemente de su monto y según normas legales vigentes.

Partidas Parciales:

111 112 y 121  Retribución  del  cargo.  Designación de personal y otros actos que determinen la modificación  de  sus  remuneraciones 115 y 124 Otros gastos de personal.

113 y 122 Retribuciones que no hacen al cargo.

117 y 126 Complementos.

Partidas Principales:

16 Beneficios y compensaciones.

34 Servicios técnicos y profesionales.

36 Publicidad y propaganda.

Partidas Parciales:

371 Pasajes (fuera del país).

372 Viáticos(fuera del país).

Partidas Principales:

46 Obras de arte.

48 Activos intangibles.

Inciso 5    Transferencias,   (excepto  gastos  correspondientes  a    la partida  Partida Parcial 514, Ayudas sociales a personas).

Inciso 6 Activos financieros.

<a id="4"></a>
Art. 4: Sin perjuicio de lo establecido en los artículos 1, 2, y 3 los  Ministros y el Secretario General de la Presidencia podrán reservarse,    con    competencia   exclusiva,  la  autorización  y aprobación  de determinado tipo de gastos.  Igual  criterio  podrán aplicar  los  Secretarios  y  Subsecretarios  con  relación  a  los funcionarios de su dependencia.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los Ministros y el Secretario General de la Presidencia dentro  de  sus  jurisdicciones,  determinarán  quiénes  serán  los funcionarios  de  "nivel  equivalente",  referidos  en  el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  De  acuerdo con lo establecido en las normas legales vigentes  el Ministro  de  Defensa  establecerá  las  competencias, tanto  por  concepto   como  por  monto,  para  la  autorización  y aprobación de gastos en su jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  formalización  de  los  actos  de autorización y aprobación  de gastos podrá instrumentarse en los formularios    de uso  general  y   uniforme  establecidos  por  tales  aspectos.  La Secretaría  de  Hacienda   implantará  en  forma  progresiva  dicho procedimiento.

<a id="8"></a>
Art.  8: Las órdenes de pago libradas con cargo a la Tesorería General de la  Nación  y  las  órdenes  de  pago  internas  de  los Ministerios  y  de  la  Secretaría  General de la Presidencia de la Nación, deben ser firmadas por los Secretarios  o Subsecretarios de quienes  dependan  los  servicios  administrativos  financieros   o funcionarios  de  nivel  equivalente,  juntamente  con los jefes de dichos  servicios  y  los jefes de la unidad de registro  contable.

<a id="9"></a>
*Art.  9:  1.  Toda  salida  de fondos del Tesoro requiere ser formalizada mediante una orden de pago.  La  misma será emitida por el  Servicio Administrativo Financiero competente  y  contendrá  la siguiente información:

a) Número de la orden b) Fecha de emisión y de vencimiento c) Imputación presupuestaria d) Beneficiario e) Cantidad expresada en letras y números f) Procedimiento para efectivizar el pago g) Afectaciones  que  eventualmente graven el importe a pagar h) Plazos para hacer efectivo  el  pago  con  la  verificación  si correspondiere i) Número de registro del compromiso j) Concepto general del pago k)  Otros  requisitos que establezca la Secretaría de Hacienda 2. Pagos inferiores  a  PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000) los haberes al  personal  y los servicios  públicos  serán  atendidos  por  las Tesorerías  de  los   Servicios  Administrativos  Financieros,  con excepción de aquellas  correspondientes a los siguientes conceptos:

a) Devoluciones de importes  retenidos o percibidos por error b)  Operaciones contables de compensación  o  regularización  c) Gastos relativos a seguridad social en general d) Erogaciones figurativas e) Pago  de  los  servicios  a  la  EMPRESA  NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA).

f) Pago de servicios a la empresa ATC S.A. y a  la  empresa TELAM S A.I. y P.

3.  Los  fondos  ingresados  por error a la Tesorería General,  si corresponden  al  ejercicio  vigente,    se  reintegrarán  mediante órdenes  de pago  firmadas  por  el  Secretario  de  Hacienda,  el Tesorero General y el Contador General.

4.  Las  operaciones  referentes  a  la  apertura    de   créditos irrevocables,  los  accesorios  a  los  mismos y transferencias  en moneda extranjera se tramitarán directamente  en  las Tesorerías de los  Servicios  Administrativo  Financiero  cuando la operación  no supere los PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000).

5. La orden de pago deberá ser emitida, en caso  de  corresponder, dentro de los tres días hábiles de devengado el respectivo  gasto y en  una  operación  simultánea  con  la liquidación del mismo en el caso  de  que el vencimiento del pago se  opere  en  el  ejercicio.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Las entidades descentralizadas adecuarán su régimen para la autorización  y  aprobación de gastos y ordenación de pagos de acuerdo a las pautas generales  del presente reglamento y con su propia normativa legal o estatutaria.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Podrá iniciarse la tramitación administrativa de un gasto con antelación  a  la  iniciación  del  ejercicio al que será apropiado, siempre que el respectivo crédito se  encuentre previsto en el  proyecto  de  ley  de  presupuesto. La aplicación  de  este procedimiento en ningún caso podrá  determinar relaciones jurídicas con terceros ni salidas de fondos del  Tesoro hasta tanto dicha ley resulte aprobada.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Los libramientos de entrega y de pago que, al 31 de diciembre de 1992,  se  encuentren  pendientes de cancelación en la Tesorería General de la Nación caducarán  al año de su entrada a la misma.

<a id="13"></a>
Art.  13: Deróganse las disposiciones del Decreto N.1779/91 en lo referente  a  las  facultades  de  los  funcionarios  del  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  para autorizar y aprobar gastos y lo dispuesto en el artículo 19 del Decreto N.1883/91.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.