---
Fecha: 1996-10-07
Título: Decreto Nacional 1.141/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001141
---
# OPCION DE LOS BENEFICIARIOS POR OTRA OBRA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que se podrá ejercer  la opción de cambio, entre las Obras Sociales Sindicales, a partir del  1  de  enero  de 1997,  la  que se efectivizará desde del 31 de marzo del mismo año, para aquellas  entidades  que  no  se  hubiesen  presentado  en  el Programa de Reconversión. Para las Obras Sociales que se encuentren calificadas  dentro  del mencionado programa, y hayan presentado su plan  de  reconversión antes  del  31  de  diciembre  de  1996,  la efectivización  del  cambio regirá a partir del 30 de junio de 1997.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Ministerio  de  Salud y Acción Social, en su calidad de Autoridad de Aplicación, deberá  dictar  las normas complementarias para la realización de lo establecido en el artículo 1, en un plazo de  SESENTA  (60)  días  a  partir de la publicación  del  presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS), con la colaboración de la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA (D.G.I.) y sobre la base de los requerimientos formulados por la ADMINISTRACION  NACIONAL  DEL  SEGURO  DE  SALUD  (ANSSal),  deberá finalizar  el  padrón  de  beneficiarios  del Sistema Nacional  del Seguro  de  Salud  y  del  Sistema  Integrado  de   Jubilaciones  y Pensiones, el día 31 de marzo de 1997.

<a id="4"></a>
Art.  4: Establécese que a partir del 14 de octubre  de  1996,  se realizará   un  operativo  denominado  "CENSO  A  EMPLEADORES",  de conformidad  con  el  Acta Acuerdo suscripta el 10 de septiembre de 1996 entre el ANSeS y la  D.G.I.,  en  el  cual  aquellas  empresas comprendidas  en  el  Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones deberán  brindar  con  carácter  de  declaración  jurada,  toda  la información  requerida  de    los  trabajadores  y  de  sus  grupos familiares, de acuerdo a las pautas que esa Administración disponga.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dispónese que la totalidad  de los empleadores, dentro del plazo establecido en el artículo 3, deberán presentar al ANSeS, las declaraciones juradas necesarias a fin de suministrar la información  requerida,  con  las  formalidades  y  mecanismos  que oportunamente se establezcan.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS), a intimar y sancionar a los empleadores, que no den cumplimiento    a   lo  establecido  en  el  artículo  anterior.

<a id="7"></a>
Art.  7: La ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD (ANSSal), conforme lo  establecido  por  el  artículo  17  inciso  1,  de  la reglamentación de la Ley N. 23.661 aprobada por Decreto N. 576/93, deberá entregar a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS),  la  información  existente  sobre  los beneficiarios del Sistema  Nacional  del  Seguro  de  Salud. La referida  información deberá  ser presentada dentro del plazo  de  NOVENTA  (90)  días  a partir de la iniciación del operativo.

<a id="8"></a>
Art. 8:  Todo beneficiario titular del Sistema Nacional del Seguro de Salud queda  obligado a informar a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  (ANSeS)  cualquier  novedad  producida  en  la constitución   de  su  grupo  familiar,  con  el  fin  de  mantener actualizado  el  padrón.  La  ANSeS  queda  facultada  en  caso  de incumplimiento,  a aplicar las sanciones previstas por la normativa vigente,  pudiéndose    llegar  hasta  la  inhabilitación  para  la realización de cualquier  trámite  ante  la  misma,  en tanto no se cumpla con la obligación mencionada.

<a id="9"></a>
Art. 9: El padrón administrado por la ANSeS, conformado  a partir de  las  informaciones provenientes del "Censo de Empleadores",  de las Obras  Sociales y de las novedades declaradas por los titulares del SISTEMA  NACIONAL  DEL SEGURO DE SALUD, integrará la Base Unica de la Seguridad Social.

<a id="10"></a>
Art. 10: La ANSeS realizará  las  intimaciones  derivadas  del no cumplimiento,  en  tiempo y forma, de lo requerido en el denominado "Censo a Empleadores",  en virtud delo oportunamente acordado entre dicha Administración y la  D.G.I.  La  ANSeS,  a  partir del 30 de noviembre  de 1996, proporcionará la nómina de empleadores  que  no haya presentado  la  declaración jurada del mencionado censo, a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  la  que  realizará  las intimaciones mencionadas,  en un período de CIENTO VEINTE (120) días.  Asimismo, la D.G.I. y la  ANSeS, acordarán la metodología a utilizar a fin de gestionar la información requerida.   La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA  SEGURIDAD SOCIAL  (ANSeS)  entregará  a  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA    (DGI),  la  información  relevada,  resultando  dicha Dirección la responsable  de  la  asignación  de  la CLAVE UNICA DE IDENTIFICACION  TRIBUTARIA. Una vez realizada tal asignación,  esta información será  devuelta  a  la ANSeS, conforme las pautas que se establezcan de común acuerdo. Los  procesos  operativos  efectuados por la D.G.I., no generarán costos para la ANSeS.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.