---
Fecha: 1992-06-04
Título: Decreto Nacional 881/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000881
Id: 123456789-0abc-188-0000-2991soterced
---
# DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE POR INUNDACIONES A PROVINCIAS DEL NOROESTE ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Declárase  zona de desastre el territorio de las provincias del nordeste argentino  que se hallare o resultare afectado por las inundaciones producidas recientemente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Convócase  al Comité de Crisis previsto en la Ley N.

24.059,  el  que  funcionará  en  jurisdicción  del  MINISTERIO  DE INTERIOR  y  que  tendrá por misión  coordinar  la  ayuda  que  los diversos  organismos    del   Gobierno  Nacional  prestarán  a  los Gobiernos Provinciales respecto  de las zonas a que se hace alusión en el artículo anterior.

Dicho Comité estará integrado por  sus  miembros  naturales, a los que  se  agregarán  los  señores  Ministros de Economía y  Obras  y Servicios  Públicos,  de  Defensa,  y de  Salud  y  Acción  Social.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Comité a que hace referencia el artículo precedente queda  facultado  para  requerir  directamente  de  los  organismos nacionales, cualquiera fuere su naturaleza jurídica, la colaboración   que  estime  necesaria.  Dichos  organismos  deberán otorgar  preferente    tratamiento   a  los  trámites  o  gestiones vinculados con la citada situación de desastre.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dentro de los DIEZ (10) días de la fecha de dictado el presente  decreto  los  MINISTERIOS de ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de DEFENSA y de  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL, propondrán las medidas  de  excepción  destinadas  a aliviar la situación  de  los pobladores  perjudicados,  aplicándose    supletoriamente,   cuando corresponda,  las  disposiciones  vigentes en materia de emergencia agropecuaria nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos  con  los créditos que sean incorporados en el Presupuesto General de la Administración  Nacional,  con arreglo a  lo  dispuesto  por  el  articulo  17,  inciso  e)  de  la Ley de Contabilidad.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Dése  conocimiento del presente decreto al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.