---
Fecha: 1995-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 327/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000327
---
# TRANSFERENCIA A LA NACION DEL SISTEMA PROVINCIAL PREVISIONAL DE SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ratifícase el Convenio de Transferencia del Sistema Provincial de Previsión  Social  de  la  Provincia  de Santiago del Estero  a  la  Nación  celebrado  entre la INTERVENCION FEDERAL  al GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SANTIAGO  DEL  ESTERO y los MINISTERIOS DEL  INTERIOR  y de TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL,  con  fecha  14  de julio de 1994, y  su  Convenio Complementario celebrado entre dicha INTERVENCION  FEDERAL  y  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL, con fecha 19 de  agosto  de  1994,  cuyos  textos en copias autenticadas forman parte integrante del presente como  Anexos I y II, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Establécese que en el plazo de TREINTA (30) días desde la vigencia  del  presente  decreto,  la  INTERVENCION  FEDERAL  al GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE SANTIAGO DEL ESTERO y el MINISTERIO DEL INTERIOR deberán celebrar  un  convenio complementario para dar cumplimiento  a lo establecido en las  Cláusulas  Decimotercera  y Decimosexta  del  Convenio   de  Transferencia  del  Instituto  de Seguridad  Social de la Provincia  de  Santiago  del  Estero  a  la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Fíjase el 1 de julio de 1994 como fecha a partir de la cual  comenzarán a devengarse los haberes según lo dispuesto por la Cláusula  Primera  del  Convenio de Transferencia ratificado por el artículo 1 del presente decreto,  referida  a la obligación de pago de  las  jubilaciones y pensiones a los beneficiarios  del  régimen general, incluidas  las  del  régimen  de  jubilación  para Amas de Casa,  por  parte  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Fíjase el 1 de julio de 1994 como fecha a partir de la cual  comenzarán a devengarse los aportes y contribuciones según lo dispuesto  por  la  Cláusula  Quinta,  referida a la obligación del GOBIERNO DE  LA  PROVINCIA DE SANTIAGO DEL  ESTERO  de  retener  y transferir  a la Nación  los  aportes  personales  y  efectuar  las contribuciones  patronales obligatorias del personal comprendido en el régimen previsional general.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Desde el 1 de julio de 1994 y hasta la fecha a partir de la  cual  los  activos aportantes formulen la opción establecida por el artículo 30  de  la Ley N.24.241 o elijan una Administradora de Fondos de Jubilaciones  y  Pensiones,  los  aportes personales y las  contribuciones  patronales  referidas en el artículo  anterior ingresarán en el régimen de reparto,  en virtud de lo dispuesto por los artículos 11, 18 y 30 de la Ley N.24.241.  Para aquellos que no hubieren hecho uso del derecho de opción dentro del  plazo fijado, regirá el procedimiento establecido por el artículo 43  de la Ley N 24.241 y normas complementarias.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Autorízase a las SECRETARIAS DE SEGURIDAD SOCIAL, DE HACIENDA y DE  LA  FUNCION PUBLICA, a introducir conjuntamente, las adecuaciones que resulten  necesarias  a la estructura organizativa de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL,  por  las incorporaciones del personal  proveniente  de  la transferencia del Sistema  Previsional  de  la  PROVINCIA  DE  SANTIAGO  DEL  ESTERO.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR quedan facultados para dictar, cada uno en el ámbito de  su  jurisdicción, las  normas  aclaratorias  e interpretativas del presente  decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.