---
Fecha: 1981-09-17
Título: Decreto Nacional 1.342/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001342
---
# REGLAMENTACION DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 22.250.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1  (Artículo  3,  párrafo  segundo,  de  la  ley)  -  Se considerará   como  fecha  de  iniciación  de  la  actividad  como empleador de la  industria  de  la construcción, la coincidente con el día en que procedió a celebrar  el  primer  contrato laboral con uno o más trabajadores afectados al Régimen, con  prescindencia  de toda  otra relacionada con la constitución de sociedad o iniciación de su funcionamiento  administrativo  o celebración de contratos de ejecución de obras sin comienzo de las mismas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 (Artículo 5 de la ley) - La representación del REGISTRO NACIONAL DE LA  INDUSTRIA  DE  LA  CONSTRUCCION en el interior del país,  hasta  tanto  se apruebe  la estructura  orgánico-funcional prevista por el artículo 6, inciso  i)  de  la  ley  y  asuman  sus funciones  sus  agentes zonales, será ejercida por las Delegaciones Regionales del MINISTERIO DE TRABAJO DE LA NACION.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3  (Artículo  6,  inciso  k)  de  la ley) - La Libreta de Aportes  representará la constancia fehaciente  de  la  inscripción del trabajador  en  el  REGISTRO  NACIONAL  DE  LA  INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  (Artículo 13, párrafo primero, de la ley) - La Libreta de Aportes deberá consignar:  1) Los datos de identidad, filiación y domicilio del trabajador.

2) Las constancias  del  número  y  de  la fecha de inscripción del trabajador, otorgadas por el REGISTRO NACIONAL  DE  LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION.  3)  Las  anotaciones  correspondientes  a  los  sucesivos contratos laborales  celebrados  con  empleadores  de  la  industria   de  la construcción.  4) Las registraciones de las imposiciones efectuadas para el  Fondo de Desempleo asentadas por el banco interviniente a la finalización   de  cada  uno  de  los  contratos  celebrados.  EL REGISTRO NACIONAL  DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION y el BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  por  acuerdo  directo  y  de conformidad con  las  necesidades  a  satisfacer,  establecerán  el formato,  diagramación,  características  de  las  emisiones de las Libretas de Aportes y demás recaudos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5  (Artículo  15 de la ley) - El aporte previsto por este artículo  no se practicará  sobre  las  sumas  correspondientes  al sueldo  anual    complementario,    recargos  legales  sobre  horas suplementarias    e   indemnizaciones  de  cualquier    naturaleza.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  (Artículo 16 de la ley) - En el caso que el día quince (15) del mes de  que  se trate recayera en fecha no hábil bancaria, los depósitos podrán concretarse  en  el primer día hábil siguiente a tal fecha.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  (Artículo  17 de la ley) - El trabajador dispondrá del Fondo  de Desempleo cualquiera  fuere  la  causa  del  cese  de  la relación laboral.  El  Fondo   de  Desempleo  deberá  ser  puesto  a  disposición  del trabajador dentro  del  término establecido en este artículo, en la plaza bancaria donde tuvo  ejecución el pertinente contrato laboral o, en su defecto, en la más cercana existente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8  (Artículo  20,  párrafo  primero,  de  la  ley)  -  El empleador  procederá a depositar la Libreta de Aportes, no retirada por el trabajador,  dentro de los diez (10) días hábiles siguientes de producido el vencimiento  del  plazo  de  intimación, en la sede central del REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA  DE LA CONSTRUCCION o en  la  de  la  representación zonal del mismo en el  interior  del país, enviándola  por  pieza certificada o por entrega directa, con las registraciones bancarias  de rigor y con copia de la intimación realizada.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  (Artículo  20, párrafo segundo, y artículo 24, párrafo segundo, de la ley) - EL  REGISTRO  NACIONAL  DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION procederá a remitir al CONSEJO NACIONAL  DE  EDUCACION TECNICA  las  Libretas de Aportes que los empleadores le depositen, con la certificación  del  vencimiento  del  plazo  de veinticuatro (24) meses establecido por los artículos citados.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10  (Artículo  21, párrafo primero, de la ley) - La parte de la remuneración que fuere  variable,  se  liquidará  teniendo en cuenta el promedio de lo percibido en los últimos tres (3)  meses o durante todo el lapso de prestación si fuere inferior.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11 (Artículo 23 de la ley) - El trabajador podrá designar ante el empleador una persona para que cuando ocurra su fallecimiento reciba la Libreta de Aportes.  Se considerarán  cumplimentadas las exigencias legales respecto del empleador cuando éste  entregare  la  Libreta  de  Aportes  -previa acreditación    del   fallecimiento  y  del  vínculo  al  cónyuge-, descendiente  o ascendiente  que  se  hubiere  presentado  o  a  la persona designada  para  el  recibo de la misma o a la citada en el artículo 248 del Régimen de Contrato  de  Trabajo, en su caso.

En  el supuesto de duda sobre la persona a la  que  le  corresponde recibir la Libreta de Aportes, el empleador procederá a depositarla   en  el  REGISTRO  NACIONAL  DE  LA  INDUSTRIA  DE  LA CONSTRUCCION de  acuerdo  con  lo  fijado  por  el  artículo 12 del presente decreto.  El  banco  respectivo  procederá  a  efectivizar  el  pago ante  la acreditación del fallecimiento y del vínculo respectivo  por  parte del  cónyuge,  descendiente o ascendiente o por la persona referida en  el artículo 248  del  Régimen  de  Contrato  de  Trabajo.  Si existiere  duda  sobre  la  persona que debe recibir el Fondo de Desempleo, el banco deberá consignar  judicialmente  el  importe  a pagar.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12  (Artículo  24,  párrafo  primero,  de  la  ley)  - El empleador  procederá  a depositar la Libreta de Aportes no retirada por  el  cónyuge,  descendiente,   ascendiente  o  por  la  persona autorizada para recibirla o por la  mencionada  por el artículo 248 del  Régimen  de  Contrato  de  Trabajo,  en  la  sede central  del REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION  o en la de la representación zonal del mismo en el interior del país,  dentro  de los  diez  (10) días hábiles siguientes de producido el vencimiento del plazo de  sesenta  (60)  días  hábiles  del  fallecimiento  del trabajador,    enviándola  por  pieza  certificada  o  por  entrega directa, con las registraciones bancarias de rigor.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13 (Artículo 25, párrafo tercero, de la ley) - El importe que deberá  liquidarse  como  recargo será el equivalente a la suma ya devengada o percibida por cada  uno  de  los  días  de  descanso trabajados.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14  (Artículo  29  de la ley) - Se considerará constancia fehaciente  el  ejemplar  de  la  boleta  de  depósito  del  aporte destinado al trabajador, debidamente  conformada por la institución bancaria.  EL REGISTRO NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE  LA CONSTRUCCION y el BANCO CENTRAL  DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  por acuerdo  directo  y  de conformidad  con  las necesidades a satisfacer,  podrán  establecer cualquier otro tipo  de  constancia  en reemplazo de la mencionada, que reúna las exigencias establecidas por la ley.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15  (Artículo  30  de  la  ley)  -  El  procedimiento  de incrementación    determinado   en  el  párrafo  primero,  será  de aplicación  cuando  la  regularización   del  aporte  al  Fondo  de Desempleo  o  de la contribución para el REGISTRO  NACIONAL  DE  LA INDUSTRIA DE LA  CONSTRUCCION, se efectivice dentro de los primeros quince (15) días de un mes calendario.  En el caso en que  se  efectúe  fuera  de  ese lapso, corresponderá complementar  el  mecanismo  de  actualización  indicado,   con  el establecido en  el  segundo  párrafo;  en  este  supuesto, la suma adeudada  será  objeto  de  incrementación  en  la  medida   de  la variación  del  índice  oficial de precios mayoristas nivel general del  Instituto Nacional de  Estadística  y  Censos  o  del  que  lo reemplazare,  experimentada entre el mes precedente al del anterior al que debió concretarse  el  depósito  o  el  pago y el anterior a aquél en el que el mismo se realice.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16  (Artículo  32  de  la  ley)  - El requerimiento de la constancia de inscripción en el REGISTRO NACIONAL  DE  LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION, procederá únicamente cuando los contratistas  o subcontratistas  configuren la calidad de empleador de la industria de la construcción.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17 (Artículo 33 de la ley) - Para los casos de presentación  voluntaria  tardía previstos por los incisos b) y c), los  incrementos  de aranceles  con  cuantías  graduadas  en  forma creciente en razón  de  períodos de  tiempo  transcurridos,  serán establecidos  por  el  REGISTRO  NACIONAL  DE  LA  INDUSTRIA  DE LA CONSTRUCCION    dentro    de   las  siguientes  limitaciones:  1) Cuando la presentación tardía  se  realice  dentro de los quince (15)  días  hábiles posteriores al vencimiento del  término  fijado por el artículo  3 de la ley, se pagará un incremento que no exceda el cincuenta por ciento  (50%)  de  la  remuneración  básica diaria correspondiente   a  la  categoría  de  oficial  albañil  por  cada trabajador que tenga  a  sus  órdenes  en  el caso encuadrado en el inciso b) o por cada trabajador en infracción  para  los  supuestos del inciso c).  2)  Cuando  la  presentación tardía se realice dentro de los quince (15) días hábiles  siguientes  al vencimiento del período de tiempo fijado  por  el inciso anterior se  pagará  un  incremento  que  no exceda el cien  por  ciento (100%) de la remuneración básica diaria mencionada.  Carecerá de validez la  presentación  voluntaria tardía cuando ésta se realice vencido el plazo máximo indicado  en  el inciso anterior o luego de iniciada cualquier actuación administrativa  dirigida  a la constatación del cumplimiento de la ley.  La  instrucción  de  los  sumarios y la aplicación de las sanciones respectivas a  tenor  de  lo dispuesto  por  este  artículo  serán cumplidas por la DIRECCION NACIONAL  POLICIA  DEL  TRABAJO y por la DIRECCION  NACIONAL  DELEGACIONES  REGIONALES, de acuerdo  con  sus pertinentes  misión  y  funciones,  observando    el  procedimiento establecido por la Ley 18.695, modificada por las Leyes  20.554, 20 555 y 22.052.  Con  relación  al inciso d) el régimen de sanciones a aplicar  será el fijado por la  Ley  18.694,  modificada por las Leyes 20.555, 20 556 y 22.052.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18  (Artículo  34  de  la ley) - La reparación pecuniaria prevista en este artículo de la ley,  opera  cuando  el  cese de la relación  laboral  es  dispuesto sin causa por el empleador y  está referida a los lapsos corridos  con  anterioridad  a la vigencia de la Ley 17.258 y de la Ley 22.250, respectivamente.  La  parte  de  la remuneración que fuere variable, se liquidará  de acuerdo a lo establecido  por  el  artículo  10  del presente.

El  Fondo  de  Desempleo  reglado  por las Leyes 17.258  y  22.250, deberá ser percibido por el trabajador  cualquiera  fuere  la causa del cese de la relación laboral.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19 - El presente decreto entrará en vigencia a los veinte (20) días corridos  contados a partir del día siguiente de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="20"></a>
ARTICULO   20  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.