---
Fecha: 1990-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 2074/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002074
---
# REFORMA DEL ESTADO PRIVATIZACIONES CAPITALIZACION DE DEUDA EXTERNA-PROPIEDAD PARTICIPADA

## CAPITULO I.- ENTES DE LA JURISDICCION DEL MOSP A TRANSFORMAR

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Dispónese la Concesión Integral de Distribución y Comercialización  de  Gas de la empresa GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO, para lo cual deberán  confeccionarse los Pliegos de Bases y Condiciones Generales y Particulares  y  efectivizarse los llamados a  Licitación  o Concurso Público Nacional e  Internacional  en  un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Dispónese la Concesión Integral de Distribución y Comercialización   de  Enegía  Eléctrica  del  Gran  Buenos  Aires, actualmente operada  por SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD DEL ESTADO (SEGBA),  para  lo  cual deberán confeccionarse los  Pliegos  de  Bases y Condiciones Generales  y  Particulares  y efectivizarse  el  llamado    a    Licitación  Pública  Nacional  e Internacional en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Dispónese la Concesión de los Servicios de Distribución  y  Comercialización  actualmente prestados por  OBRAS SANITARIAS  DE  LA  NACION  y la consecuente  operatividad  de  las plantas de producción y tratamiento  para  la  atención  de  dichos servicios.  En  un  plazo  de  CIENTO  OCHENTA  (180)  días deberán confeccionarse  los  Pliegos  de  Bases  y Condiciones Generales  y Particulares  y efectivizarse el llamado a  Licitación o  Concurso Público Nacional e Internacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Dispónese  la  Concesión de Obras y Servicios a cargo de la ADMINISTRACION GENERAL DE  PUERTOS  SOCIEDAD DEL ESTADO en  los  puertos  de Buenos Aires, Bahía Blanca, Quequén,  Rosario, Santa Fe y Ushuaia.  En  un  plazo  de  CIENTO  OCHENTA  (180) días deberán    confeccionarse   los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones Generales y Particulares y efectivizarse  los llamados a Licitación Pública Nacional e Internacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La administración y explotación de los demás puertos a cargo actualmente de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO y no incluidos en el artículo 4, podrán ser transferidos a las provincias respectivas que así lo soliciten, mediante convenio Nación-Provincia, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días. En el caso de los puertos en los que la provincia respectiva no demostrase interés o no arribase a un acuerdo con la Nación, se procederá conforme a lo indicado en el artículo 4.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del dec. 2.070/92.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 18 DEL DEC. 2.408/91.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Dispónese la Concesión de los Servicios actualmente prestados por la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRADOS (ENCOTEL), para lo cual deberán confeccionarse los Pliegos de Bases y Condiciones Generales y Particulares y efectivizarse los llamados a Licitación o Concurso Público Nacional e Internacional en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

## CAPITULO II.- ENTES DE LA JURISDICCION DEL MOSP EN TRANSFORMACION

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Dispónese la realización de la Segunda Etapa del Programa de Mejoras, Reparación, Construcción, Ampliación, Remodelación y Mantenimiento de la Red Vial Nacional, actualmente a cargo de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, de acuerdo a lo establecido en los Decretos N. 823/89 y 1.315/89. En el plazo de NOVENTA (90) días deberán confeccionarse los Pliegos Técnicos Particulares y efectivzarse el llamado a Licitación Pública Nacional.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Dispónese la continuidad del Programa de Concesión Integral de la Explotación de sectores de la Red Ferroviaria Nacional, actualmente explotadas por la empresa FERROCARRILES ARGENTINOS, con las redes de los Ferrocarriles Bartolomé Mitre y San Martín y remanentes del Ferrocarril Sarmiento no incluidos en el corredor Rosario-Bahia Blanca, excluidos los tramos correspondiente a los servicios suburbanos y urbanos de la Ciudad de Buenos Aires, comprendidos en la red de Ferrocarriles Metropolitanos. En el plazo de NOVENTA (90) días deberán realizarse los estudios técnicos que definan la división de las redes mencionadas, confeccionarse los Pliegos de Bases y Condiciones Generales y Particulares y efectivizarse el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Dispónese la realización de Segunda Etapa del Programa de Concesiones de Areas Secundarias de la Empresa YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES (Y.P.F.). En un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días deberán seleccionarse las áreas a licitar, confeccionarse los Pliegos de Bases y Condiciones Generales y Particulares y efectivizarse el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Nota de redacción: Derogado por Art. 16 del Dec. 2.778/90.

## CAPITULO III.- ENTES DE OTRAS JURISDICCIONES

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Dispónese la Concesión de Explotación de los Servicios prestados actualmente por la empresa SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD DEL ESTADO, para lo cual deberán confeccionarse los Pliegos de Bases y Condiciones Generales y Particulares y efectivizarse los llamados a Licitación o Concurso Público Nacional e Internacional en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Dispónese la Concesión de los servicios actualmente prestados por la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA.

En un plazo de CIENTO OCHENTA  (180)  días  deberá  determinarse el agrupamiento  de  los  servicios  a  licitar,  confeccionarse   los Pliegos    de  Bases  y  Condiciones  Generales  y  Particulares  y efectivizarse    los  llamados  a  Licitación  Pública  Nacional  e Internacional.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Dispónese la privatización de las Unidades de Campaña  y  los Elevadores Terminales  de  propiedad  de  la  JUNTA NACIONAL DE GRANOS.  En  un  plazo  de  CIENTO  OCHENTA  (180) días deberán    confeccionarse   los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones Generales y Particulares y efectivizarse  los llamados a Licitación Pública Nacional e Internacional.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Si la Autoridad de Aplicación determinase que para alguna de las unidades  operativas  referidas  en  el artículo anterior  no  fuese  conveniente  la privatización, o hubiese  sido declarada  desierta  la  licitación  respectiva,   se  procederá  a llamara  a  Licitación o Concurso Público Nacional e  Internacional para el otorgamiento  de  la concesión de las mismas. Dicho llamado se efectivizará dentro del  mismo  plazo indicado  en  el artículo anterior  si  hubiese  ocurrido  la  primera causa, o dentro de  un plazo  de  SESENTA  (60)  días  de  la  declaración  de  licitación desierta en el segundo caso.

## CAPITULO IV.- VENTA DE BIENES

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- A los fines del cumplimiento del artículo 17 del Decreto N. 1.757/90, sustituido por el artículo 16 de su similar N. 1.930/90, establécese que todos los Organismos y Entes comprendidos en el Anexo I al artículo precitado, de la Administración Centralizada y Descentralizada del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cualquiera sea su forma jurídica y organización  empresaria o institucional, deberán remitirle  en  el plazo que éste  determine  un listado circunstanciado de los bienes comprendidos. En relación a  los  bienes  muebles  y rezagos deberá informarse  la ubicación en que se encuentren y lugar  de  depósito en su caso, cantidades,  características,  estado de conservaicón y todo  otro  dato  que  facilite la realización de  los  mismos.  En cuanto  a  los  bienes  inmuebles   deberán  remitirse  títulos  de propiedad, planos de mensura, condición  de  dominio  y ocupación y todo  otro  dato  de  interés  que  posibilite  su inmediata venta.

Exclúyese  a  las  ventas  de  bienes  muebles  y  rezagos  de  las disposiciones del Decreto N. 3.171/65.

## CAPITULO V.- ACCION CONJUNTA CON OTRAS JURISDICCIONES

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.- EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS concertará con las PROVINCIAS las medidas tendientes a la concreción de la Reforma del Estado del Estado en esas jurisdicciones, prestando asistencia técnica y operativa a las mismas, programando y materializando planes de ejecución concertados. EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como autoridad delegada del PODER EJECUTIVO NACIONAL, convendrá con las Provincias las privatizaciones y concesiones de ejecución conjunta manifiestamente convenientes, conforme con lo establecido en el Artículo 118 del Decreto 1.757/90.

## CAPITULO VI.- PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- Nota de redacción: Derogado por art. 32 del dec. 584/93.

## CAPITULO VII.- MARCOS REGULATORIOS

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  elevará  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  el  proyecto  de reglamento  administrativo  regulatorio  de  las  prestaciones,  la fiscalización  y  control,  y  la  protección  del  usuario y a los bienes del Estado en los distintos servicios públicos comprometidos o comprendidos en las concesiones, privatizaciones  y provincializaciones  aludidas  en  los  artículos  precedentes. Los respectivos  marcos  regulatorios deberán haber sido aprobados  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL  con  anterioridad  a la emisión de los pliegos de bases y condiciones respectivos.

## CAPITULO VIII.- AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- Desígnase al MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como autoridad de  aplicación  de lo dispuesto en  el presente decreto, de conformidad con lo establecido  en  los artículos  4  y  13  de  la    Ley N. 23.696, en el artículo 63 del Decreto N. 435/90, y en los artículos  17,  18,  73,  80  y 118 del Decreto N. 1.757/90 y sus modificatorios. Para ello, facúltase  al Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos a efectuar los llamados a licitación, aprobar  todos  los  reglamentos, pliegos de bases  y  condiciones generales y particulares,  dictar los  actos administrativos  y  realizar  todas  tratativas que sean necesarias para  el  adecuado  cumplimiento  del  presente  decreto.  Asimismo deberá proceder a la adjudicación provisional  de  las licitaciones y concursos respectivos, las que serán aprobadas en  definitiva por el PODER EJECUTIVO NACIONAL. Autorízase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a contratar los servicios de asesores jurídicos,  contables, económico-financieros y técnicos y servicios de consultoría  nacional  e  internacional que considere necesarios para el mejor cumplimiento de  los  objetivos del presente decreto.

## CAPITULO IX.- PRESTACION DEL SERVICIO PUBLICO

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Facúltase a los MINISTROS DE ECONOMIA y de OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a afectar por Resolución Conjunta los fondos provenientes del artículo  80  del  Decreto  N.  1.757/90  para  el financiamiento    de    planes   de  mejoramiento  y  mantenimiento tendientes  a  asegurar la prestación  de  los  servicios  públicos esenciales para  la comunidad durante el proceso de transformación.

Los interventores  de  las  empresas  mencionadas  en  este Decreto elevarán  a ambos  Ministerios,  vía  la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS y la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  respectivamente,  en un  plazo  de  QUINCE (15) días, un plan de acción inmediata con su correspondiente   programa  de  necesidades  mínimas,  tendiente  a cumplimentar lo indicado en el primer párrafo.

## CAPITULO X.- RECONVERSION Y CAPITALIZACION DE DEUDA EXTERNA

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- En los procesos de privatización o concesión mencionados  en el presente  Decreto,  la  Autoridad  de Aplicación podrá solicitar la utilización de reconversión y capitalización  de deuda  externa,  conforme  a  lo  establecido en el artículo 14 del Decreto N. 575/90. En todos los casos  las mismas serán autorizadas por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, previa  opinión  favorable  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.