---
Fecha: 1989-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 674/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000674
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 13.577 DE OBRAS  SANITARIAS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: Son objetivos del presente decreto:  a)  Conseguir  y mantener un adecuado nivel de calidad de las aguas subterráneas y superficiales,  de  modo  tal  que  se preserven sus procesos ecológicos esenciales.  b)  Impedir  la  acumulación  de  compuestos  tóxicos  o peligrosos capaces de contaminar las aguas subterráneas y superficiales.  c)  Evitar  cualquier  acción  que  pudiera  ser  causa  directa  o indirecta de degradación de los recursos hídricos.  d)  Favorecer  el  uso  correcto  y  la adeucada explotación de los recursos hídricos superficiales y subterráneos.  e) Proteger la integridad y buen funcionamiento de las instalaciones  de  la Empresa  OBRAS  SANITARIAS   DE  LA  NACION.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Están comprendidos en el régimen instituido por el presente decreto los establecimientos industriales y/o especiales, que produzcan  en forma continua o discontinua vertidos residuales o barros originados  por  la depuración  de  aquellos  a conductos cloacales,  pluviales  o a un curso de agua, de modo que directa  o indirectamente puedan contaminar  las  fuentes  de  agua, dañar las instalaciones  de  la  Empresa  OBRAS  SANITARIAS  DE  LA NACION  o afectar la salud de la población.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Esta normativa se aplicará en Capital Federal, en la Capital Federal,  en  los  partidos  de  la Provincia de Buenos Aires donde conforme a los convenios vigentes  preste  servicios la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION o el concesionario  designado para prestar los servicios de agua potable y desagues cloacales  de dicha Empresa y en demás territorios nacionales.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  A  los efectos del presente Decreto se define:

CONTAMINACION HIDRICA: Es  la  acción  y  el  efecto  de introducir materias o formas de energía o inducir condiciones en el  agua que, de  modo  directo  o indirecto, implique una alteración perjudicial de su calidad en relación  con los  usos  asignados al recurso. El concepto incluye alteraciones perjudiciales del  entorno vinculado a dicho recurso.  VERTIDO: Es el efluente residual evacuado fuera de las instalaciones de los establecimientos industriales  y/o especiales, con  destino directo o indirecto a colectoras, colectores,  cloacas máximas,  conductos  pluviales,  cursos  de agua y el suelo, ya sea mediante evacuación o depósito.  CONCENTRACION: Es la masa de sustancia por  unidad  de  volumen del vertido.  A los  fines  del  presente decreto se asimilará a  este concepto  la  medición de  la  temperatura,    el  pH'  y  sólidos sedimentables,  en la forma que establezca la reglamentación.  LIMITE PERMISIBLE:  "LP":  Es la concentración de los parámetros de calidad del vertido a partir  de  la  cual  se  considera  que  el establecimiento ha efetuado    una  evacuación  contaminante, resultando de aplicación el derecho especial  para el control de la contaminación.  DERECHO ESPECIAL PARA EL CONTROL DE LA CONTAMINACION:  Es  el monto de  abonar, por  los  establecimientos  cuyos vertidos superen los límites permisibles, por las tareas de fiscalización  y saneamiento de los cursos de agua que la ley N. 13.577, modificada  por  la  N. 20.324,  asigna  como  obligaciones  de  la Secretaría de Recursos Naturales  y  Ambiente  Humano  cuyo  cálculo se especifica  en  el Artículo 7.

LIMITES TRANSITORIAMENTE TOLERADOS: "L.T.T.": Son las concentraciones de los parámetros de calidad  del  vertido a partir de  las  cuales  es  de aplicación el régimen de penalidades.  Para ello  el  vertido  deberá   además  presentar las  características correspondientes al "vertido no tolerado".  CARGA  CONTAMINANTE  PONDERADA    DEL    PARAMETRO  i:  "Pi":  Pi = Xi .Ci .Q donde  Q:  Es  el  caudal diario del vertido, expresado  en  m3/día.  Ci: Es la concentración  del  parámetro i del vertido, en los casos que supere su límite transitoriamente tolerado.  Xi:  Es  la  constante  de  ponderación  que  multiplicada  por  Ci representa el daño provocado  en  el  destino  del  vertido  por el parámetro i.  CARGA  CONTAMINANTE  PONDERADA  TOTAL:  "P": Es la sumatoria de los valores Pi.

LIMITE  DE  CARGA  CONTAMINANTE PONDERADA TOTAL:  "L.C.P.T.":  Es la carga contaminante  ponderada  diaria  total  a  partir de la cual  se aplicarán las penalizaciones de acuerdo a lo dispuesto  en el artículo 15 del presente decreto.  VERTIDOS  NO  TOLERADOS: Son aquellos vertidos en los que alguno de los parámetros  de  calidad, registran concentraciones superiores a los límites transitoriamente  tolerados  y que sobrepasan a su vez, el  valor  límite  de la carga contaminante ponderada  total.  VALORES  GUIAS  DE  CALIDAD:    Son   las  concentraciones  de  los parámetros de calidad que se pretende  alcanzar  en  cada  recurso hídrico superficial o subterráneo.  ESTABLECIMIENTO:  Es  el  lugar  donde  se  realiza  una  actividad industrial y/o  especial,  en  el que se pueda evaucar continua  o discontinuamente vertidos, según  lo  establecido por la Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente Humano.  ESTABLECIMIENTOS   INDUSTRIALES:  Son  aquellos    establecimientos fabriles en los que,  en  las  manufacturas, en las elaboraciones y en  los procesos que produzcan una  transformación  de  la  materia prima  o  materiales empleados, en su forma o esencia, den origen a nuevos productos  y  evacúen  vertidos, utilizando agua para dichos procesos, o para refrigeración o limpieza.  ESTABLECIMIENTOS ESPECIALES: Son  aquellos  que  en sus operaciones de fraccionamiento, manipuleo o limpieza de artículos y materiales,  no produciendo  ningún tipo de transformación  en  su esencia, evacuen vertidos.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Los  valores  de  los  límites permisibles y y transitoriamente    tolerados serán fijados y modificados  mediante resolución de  la Secretaría  de  Recursos  Naturales  y  Ambiente Humano sobre la base de las pautas  fijadas para los valores guías de calidad de los cursos  de agua. Estas pautas serán determinadas por  la Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente  Humano.  Los valores  de  los límites transitorimente tolerados regirán durante un lapso de 2  (DOS) años y disminuirán automáticamente como mínimo en un 10% (DIEZ  POR CIENTO) del valor inicial en forma bianual, si no se  dispusiere una  disminución  mayor  por  la Secretaría  de Recursos Naturales y Ambiente Humano.  El límite  de  carga  contaminante  ponderada total (L.C.P.T.) será fijado por la Secretaría de RECURSOS  NATURALES Y AMBIENTE HUMANO a propuesta  de  la Secretaría  de  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE HUMANO.  Este  valor  será solo susceptible  de  ser  disminuido  a criterio de la Secretaría  de Recursos Naturales y Ambiente Humano.

Las constantes de ponderación  Xi  serán  fijadas por la Secretaría de Recursos Naturales  y  Ambiente  Humano  a  propuesta   de  la Secretaría  de Recursos Naturales y Ambiente Humano.  A partir  de su determinación  inicial la Secretaría  de  Recursos Naturales y Ambiente  Humano  podrá  disponer solamente el incremento  de  los mismos.  Los valores iniciales de los límites  y  constantes  a  que se hace referencia en  el  presente  artículo  serán  establecidos  en  un término  de  60 (SESENTA) días a partir de la sanción del presente decreto.  La  alteración  de  dichos    valores  no  podrán  constituirse  en condición de incremento o disminución  de  los  derechos especiales para  el  control  de la  contaminación,  cuando  importe   violar derechos  adquiridos  por un período no mayor de 1 (UNO) año, salvo circunstancias especiales  que  sean consideradas y en cuanto éstas deriven  de  las  características  técnicas de las  plantas  de tratamiento.

## DERECHO ESPECIAL PARA EL CONTROL DE LA CONTAMINACION

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Todo  establecimiento que efectúe vertidos con parámetros cuyas concentraciones  superen  los  límites permisibles fijados, deberá abonar un derecho especial para el  control  de  la contaminación  a  la  SECRETARIA DE  RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO.  Los  Establecimientos  podrán eximirse del  pago  de  los  derechos especiales, acreditando    fehacientemente    ante  la  mencionada Secretaría  el  inicio de las medidas necesarias para  mejorar  la calidad de sus vertidos de  modo que éstos cumplan con los límites permisibles  fijados  y  con  las resoluciones    dictadas  en  su consecuencia.  El  período  de eximición será determinado por la Secretaría  y  en ningún caso podrá exceder los TREINTA (30) meses.  Fenecido dicho  plazo y no habiendo comprobado la citada Secretaría que los vertidos  de  los  establecimientos  poseen  parámetros  de calidad  en concentraciones  inferiores a los límites permisibles, procederá al reclamo de los derechos  especiales  que  se  hubiesen devengado,  por  ese  período,  con sus intereses a tasas de plaza.

La  vía judicial quedará expedita  sólo  con  el  previo  pago  del derecho especial para el control de la contaminación.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  El  derecho  especial  para  el  control de la contaminación,    se  calculará  sobre  la  base  de  la  siguiente fórmula:

De = M.B donde: B = N.F.Q  De:  Es  el  derecho  especial para el control de la contaminación, expresado en Australes por bimestre.  B: Es la constante adimensional  anual,  base  del  cálculo del De.

Q:  Es  el  cual  diario  del  vertido,  expresado en m3/día.  M:  Es  el  coeficiente de actualización del  importe  del  derecho especial para el control de la contaminación.  Será igual al  coeficiente  de  actualización  "K"  definido  en el artículo 12 del régimen tarifario instituido por decreto número  9 022 del 10  de Octubre de  1963  y sus modificatorias, que sea de aplicación a las tarifas de los establecimientos  industriales  y/o especiales,  dividido  por 10.000.000.000 (DIEZ MIL MILLONES).

F: Es la sumatoria de los módulos Fi.  Fi: Es el módulo adimensional  que será función de la concentración de los parámetros contaminantes  "i"  del  vertido  que superen los límites permisibles detectados en el mismo.  El  valor  de estos módulos será determinado por resolución  de  la Secretaría de    RECURSOS    NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO.  Las  concentraciones  a  que se hace  referencia  surgirán  de  los análisis practicados por la  Secretaría  de  RECURSOS  NATURALES  Y AMBIENTE  HUMANO  en la   oportunidad que lo determine, durante el año anterior al del cobro del Derecho  Especial para el Control de la Contaminación.  Esta Empresa está obligada a tomar por lo  menos  2  (DOS) muestras por  año, para  determinar  si  corresponde  el  pago  del derecho especial  para  el control  de  la  contaminación por parte de  un establecimiento industrial y/o especial.  N: Es el factor numérico variable en función  del número de años en que    el establecimiento  presenta  estado  contaminante.    Para que  el  mismo  vuelva a su valor inicial 1 (UNO) además de no presentar estado contaminante  por  2  (DOS)  años consecutivos, el establecimiento deberá demostrar fehacientemente  la  modificación del proceso de producción y/o  modificación de las materias primas utilizadas y/o contar con unidades  de tratamiento de los vertidos adecuadas que justifiquen ese resultado.  Sus  valores se establecen en 1,00 (UNO) para  el  primer  año,  en 1,10 (UNO COMA  DIEZ)  para el segundo año, en 1,3 (UNO COMA TRES) para el tercer año, en 1,6  (UNO  COMA SEIS) para el cuarto año, en 1,9 (UNO COMA NUEVE) para el quinto  año,  en  2,8  (DOS COMA OCHO) para  el  sexto año, en 3,9 (TRES COMA NUEVE) para el séptimo  año, en 5,4 (CINCO  COMA  CUATRO) para el octavo año, en 7,6 (SIETE COMA SEIS) para el noveno año,  en 10,0 (DIEZ) para el décimo año, en 12 0 (DOCE) para el undécimo año,  en 14,0 (CATORCE) para el duodécimo año, en 16,0 (DIECISEIS) para el  décimo  año,  en 18,0 (DIECIOCHO) para el décimo cuarto año, en 20,0 (VEINTE) para  el  décimo quinto año,  en  22.0 (VEINTIDOS)  para  el  décimo  sexto  año,  en 24,0 (VEINTICUATRO)  para  el décimo  séptimo año, en 26,0 (VEINTISEIS) para  el décimo octavo año, en 28,0 (VEINTIOCHO)  para  el  décimo noveno  año,  y  en  30,0  (TREINTA)  para  el vigésimo  año.

A  los efectos de la aplicación del factor N, se tomará como  valor base  para el cálculo, durante la vigencia del presente decreto, el último  valor  que  le haya  correspondido  a los establecimientos industriales  por  aplicación  de la normativa vigente  al  31  de Diciembre de 1988 (Decreto 2125, del  12  de Septiembre  de 1978).

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- (Nota de redacción) (Derogado por Art. 4 del Dec. 776/92).

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  Los  fondos percibidos en concepto de derechos especiales para el control de la contaminación, serán administrados por la Secretaría  de Recursos  Naturales y Ambiente Humano y destinados a los siguientes fines:

a)  Adquisición  de materiales, medios de transporte,  instrumental necesario y materiales  de  análisis  para  la  fiscalización  de vertidos.  b)  Equipamiento  para  operación,  mantenimiento  y/o  mejoras  de instalaciones  de  la  Secretaría  de Recursos Naturales y Ambiente Humano afectadas por la contaminación hídrica.  c) Contratación y capacitación de personal  profesional  y  técnico para  el cumplimiento de las tareas de control y asesoramiento  que la aplicación del presente decreto involucra.  d) Financiación de los convenios que se celebraren con municipalidades  de  las localidades  donde  presta  servicios  la Secretaría   de  RECURSOS  NATURALES Y  AMBIENTE  HUMANO    o  con cualquier organismo  de  investigación,  en cuanto su objeto sea el estudio  del  fenómeno  contaminante,  de  la factibilidad  de  su corrección  y  de  todo  proyecto  y obra para la preservación  del recurso hídrico.  La Secretaría de Recursos Naturales  y  Ambiente  Humano  informará anualmente a  la    Secretaría  de  Recursos  Naturales y Ambiente Humano  sobre  la previsión  y    destino de estos fondos.  Además determinará el mecanismo contable para la precepción, contabilización y administración de  los  fondos provenientes de la aplicación de la presente normativa.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  Todos  los  establecimientos industriales y/o especiales están obligados a presentar  una  declaración  jurada anual conteniendo  los datos que se especificarán en la resolución reglamentaria del presente Decreto,  avalada  por  un  funcionario responsable del establecimiento.

Los  establecimientos  podrán agregar a los datos solicitados  toda información aclaratoria    que    fundamente  sus  informes.  A todo establecimiento industrial y/o  especial  que  no efectúe la presentación  en  término de dicha declaración, se le aplicará  las multas previstas en  el  artículo  15  del  presente Decreto y dará lugar  a  la confección  de  oficio  de  la  declaración   por  la Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente Humano.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- El caudal diario del efluente a considerar para el cálculo de    de  los derechos especiales para el control de la contaminación se obtendrá  de la declaración jurada del responsable del establecimiento.

En cualquier caso la Secretaría  de  Recursos  Naturales y Ambiente Humano podrá  efectuar   esas verificaciones o determinaciones  de oficio. La forma de cálculo  del  caudal  diario  del  vertido será determinado  por  la reglamentación respectiva. De la misma  manera las características  de  barros y  concetrados prevenientes de las plantas  de  tratamiento  surgirán  de la declaración  jurada  del responsable  del  establecimiento o mediante determinación  de  la Secretaría  de  Recursos    Naturales    y  Ambiente Humano.  En los casos en los cuales la Secretaría de  RECURSOS  NATURALES  Y AMBIENTE HUMANO    proceda  a  determinar mediante inspección o de oficio el caudal del vertido proveniente  de  los establecimientos, o  el  volumen  de  los  barros concentrados provenientes  de  las plantas de tratamiento, se notificará  al interesado  quien dentro de  los  20  (VEINTE)  días  hábiles  subsiguientes, podrá formular cualquier  tipo  de  reclamo  al respecto.  Vencido  ese  plazo se interpretará  que presta conformidad  a  lo  notificado.  El  mismo plazo rige para las actualizaciones periódicas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12:  Queda  prohibido  acumular  residuos  sólidos, semisólidos,  escombros  o sustancias, cualquiera sea su naturaleza y lugar en que se depositen,  que  constituyan  o puedan constituir un   peligro  de contaminación  de  las  aguas  superficiales    y subterráneas.  Los establecimientos  incursos  en  estas  acciones deberán hacerse cargo  de los  costos  de  todo  tipo  que provoque  la  remoción, traslado, tratamiento y disposición al lugar  habilitado a tal fin, de  los  residuos,  escombros  o sustancias, sin perjuicio  de  ser pasibles  de  las  sanciones  y  derechos especiales  previstos.

## PENALIDADES

<a id="13"></a>
ARTICULO  13:  A los establecimientos que realicen vertidos no tolerados, sin perjuicio  de  abonar  el  derecho  especial  por el control  de la contaminación calculado según lo establecido por  el artículo 7, se  les aplicará  el  régimen  de  penalidades que se indica en el artículo 15.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Se  consideran  infracciones  pasibles de las sanciones establecidas por  por los artículos 31 y 34  de la ley N. 13.577,    modificada  por  la  N.  20.324,  las  siguientes:  a)  Descargar   vertidos  de  cualquier  actividad  exceptuando  la doméstica a un cuerpo  receptor,  sin  autorización  previa  de  la Secretaría    de Recursos  Naturales  y  Ambiente  Humano.  b) Descargar vertidos no tolerados.  c) Descargar vertidos de cualquier actividad directa o indirectamente a la vía pública y napas freáticas.  d) Falta de presentación  de  la  declaración  jurada  anual  o  la falsedad  u ocultamiento  de  la  información  solicitada  por  la Secretaría    de Recursos  Naturales  y  Ambiente  Humano.  e) El no cumplimiento  de las normas y obligaciones establecidas en el presente decreto y de  las  resoluciones  que  se  dicten  en su consecuencia.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.-  Las infracciones especificadas en el artículo 14 del presente decreto serán pasibles de las siguientes sanciones:.

a) Los establecimientos que descarguen vertidos sin autorización o que no se registren ante el MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE a los fines de su empadronamiento serán pasibles de una multa mínima de DIEZ MIL UNIDADES FIJAS (10.000 UF), graduada de acuerdo a la peligrosidad y cantidad del vertido.

b) Para los establecimientos que efectúen vertidos no tolerados se aplicará el siguiente procedimiento:.

1. Serán pasibles de la aplicación de una multa mínima de DOS MIL UNIDADES FIJAS (2000 UF), graduada de acuerdo a la peligrosidad y cantidad del vertido. En los supuestos de establecimientos comprendidos en el artículo 19 del presente decreto, la multa será de TRES MIL QUINIENTAS UNIDADES FIJAS (3500 UF), como mínimo.

Simultáneamente se intimará al o a la responsable del establecimiento a que, en un plazo no mayor a CUATRO (4) meses, arbitre las medidas o inicie las obras de tratamiento de los vertidos, necesarias para solucionar el estado contaminante.

Deberá presentar ante el MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE los planos de trabajo y un compromiso de ejecución de las obras proyectadas.

Esta documentación deberá ser avalada por un profesional habilitado o una profesional habilitada, que se responsabilice de la veracidad de lo consignado y de la eficacia de las instalaciones, para que la calidad del efluente final cumpla con las normas vigentes.

2. El MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE deberá controlar, dentro de los DOS (2) meses siguientes, la calidad de los vertidos.

Si se constatara la existencia de vertidos no tolerados y/o no se hubiera presentado la documentación requerida precedentemente, será considerada 'nueva falta' y el responsable sancionado o la responsable sancionada como reincidente. Se lo o la volverá a intimar a que se corrija la calidad de los vertidos y la presentación de la documentación requerida de acuerdo a lo establecido en el inciso b) 1. del presente artículo, todo ello en un plazo no mayor a DOS (2) meses.

3. El MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE deberá controlar dentro de los TREINTA (30) días siguientes al último plazo concedido la calidad de los vertidos.

Si se constatara la existencia de vertidos no tolerados, se procederá al cierre del desagüe comprometido por el lapso de DOS (2) días, con la intimación a corregir la calidad de los vertidos de acuerdo a lo expresado en el inciso b) 1. del presente artículo, en un plazo máximo de QUINCE (15) días.

4. Vencido dicho plazo y ante la falta de presentación de la documentación requerida precedentemente, se procederá a la clausura de dichos desagües hasta que se compruebe fehacientemente que el o la responsable del establecimiento adecuó la calidad de los vertidos a lo dispuesto en el presente decreto.

Las penalidades se suspenderán ante la presentación de la documentación requerida y el cumplimiento del cronograma de trabajo. Dicho plazo no superará el que fije el MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE para cada tipo de instalación, el que en ningún caso podrá exceder los CIENTO OCHENTA (180) días posteriores a la presentación.

El o la responsable del establecimiento deberá presentar un informe trimestral de avance de tareas.

Una vez realizadas las instalaciones de tratamiento, el MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE deberá habilitar las mismas con la aprobación provisoria de la calidad de sus vertidos.

Cuando las infracciones produzcan graves riesgos para la salud pública, se podrá proceder a la clausura de los desagües de los establecimientos en plazos menores.

c) Los establecimientos que descarguen vertidos de cualquier actividad directa o indirectamente en la vía pública y napas freáticas serán pasibles de una multa mínima de TRES MIL QUINIENTAS UNIDADES FIJAS (3500 UF), graduada de acuerdo a la peligrosidad y cantidad del vertido.

d) Los establecimientos que omitieren presentar en término la declaración jurada anual a que se refiere el artículo 10 del presente decreto, serán pasibles de una multa de MIL UNIDADES FIJAS (1000 UF).

e) Los establecimientos que incurrieren en omisión o falsedad de datos en la declaración jurada de modo tal que esto oculte la existencia de actividad contaminante, serán pasibles de una multa de DOS MIL QUINIENTAS UNIDADES FIJAS (2500 UF). La falsedad de datos en la declaración jurada será causa de denuncia penal por parte del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE.

f) En el supuesto de persistir en las conductas descriptas en el artículo 14 del presente decreto y de su normativa complementaria, cada incumplimiento será considerado 'nueva falta' y sancionado con la imposición de multas escalonadas, hasta alcanzar en conjunto el máximo de la multa prevista en el inciso c) del artículo 1º del Decreto N° 776/92.

Los plazos mencionados en este artículo no son prorrogables. En los supuestos de reincidencia, la multa establecida en cada caso se multiplicará por una cifra igual a la cantidad de reincidencias aumentada en una unidad.

Se considerará reincidente a la persona humana o jurídica que dentro del término de TRES (3) años anteriores a la fecha de comisión de la infracción haya sido sancionada por el mismo tipo de infracción, conforme lo previsto en el presente decreto y sus normas complementarias, o haya reconocido su carácter de infractor o infractora mediante el pago voluntario realizado en los términos del artículo 26 del Anexo de la Resolución N° 1135/15 de la ex-Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  En  los  casos  que la Secretaría de Recursos Naturales y  Ambiente  Humano  suspenda  las    sanciones  por  la presentación de la documentación requerida  en  el  artículo 15, el sancionado deberá otorgar seguros de caución, fianza  solidaria sin beneficio  de  excusión  o  cualquier  otro medio que garantice  el efectivo  cumplimiento  de las sanciones y  sus accesorios.  Si  durante  el período otorgado  por  esta  norma,  el  sancionado cesare en sus  actividades  o  solicitare concurso de acreedores, o cediere  a  cualquier título  el inmueble,  caducarán  los  plazos pendientes, tornándose exigible la  totalidad  de la suma adeudada actualizada y sus accesorios.  Los costos de inspección de vertidos, cuando de la  misma  resulte, la constatación  de  una  infracción,  serán  satisfechos  por  el infractor.

Estas  sumas  y  las  provenientes  de  multas deberán ser exigidas judicialmente por vía de apremio.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  Bimestralmente  la  Secretaría  de  Recursos Naturales y  Ambiente  Humano    publicará  en  dos  diarios de la Capital    Federal la nómina  de  establecimientos  sancionados administrativamente en  los términos del artículo 15 por producir vertidos no tolerados.  Se  indicará  en  dicha  publicación la conducta  incriminada,  los daños al medio ambiente que  la acción ocasiona y la relación entre la carga contaminante y el "L.C.P.T.".  La  publicación  de  los  establecimientos  se  ordenará  en  forma decreciente de acuerdo a la relación descripta.  Asimismo se publicará la nómina de establecimientos que corrigieron el estado contaminante a su solicitud.

## DE LA PARTICIPACION CIUDADANA

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  Cualquier  persona  física  o  jurídica podrá denunciar ante  la    Secretaría de Recursos Naturales y  Ambiente Humano y/o la Empresa OBRAS  SANITARIAS  DE LA NACION la existencia de vertidos contaminantes.

Para  ello  podrá ofrecer toda prueba que acredite  lo  denunciado.

La denuncia podrá  hacerse  en forma varbal y actuada o escrita con la identificación del denunciante.  La  Secretaría  de  Recursos Naturales  y  Ambiente  Humano  deberá efectuar las inspecciones    y demás diligencias necesarias para la comprobación  de  la contaminación    denunciada,    con  especial referencia  a  su  localización, cualificación,  cuantificación  y evaluación.  El denunciante podrá, a su requerimiento, asistir a las inspecciones  que  se lleven  a  cabo.  Su  participación   estará limitada  a  la  verificación  de la  existencia  de  desagues y a presenciar la extracción de muestras de vertidos de los  mismos. En todos  los casos deberá labrarse acta in situ, incorporándose  todo tipo de prueba.  Un registro  de  denuncias  será confeccionado por la Secretaría de Recursos Naturales  y  Ambiente  Humano,  sin    perjuicio  de  lo establecido en el artículo 22.

## DE LAS OBLIGACIONES

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.-  Ningún  establecimiento  podrá  iniciar  sus actividades  o  ampliar  las  instalaciones  existentes ni en forma precaria, cuando esto importe producir vertidos,  si no cumple ante la  SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO  con  los siguientes requisitos:  a) Contar con la autorización condicional  de  volcamiento  de  sus vertidos.

b)  Presentar  la  documentación  que  la aludida Secretaría exija.

Esta  deberá  estar avalada por profesionales  autorizados  que  se responsabilicen  del  proyecto  y  construcción  de dicha planta de tratamiento de  vertido.  Esta  presentación  tendrá  carácter  de declaración jurada.

c)  Adecuar la calidad de los vertidos a los límites permisibles  y a los  de carga  contaminante  ponderada  establecidos.  Para ello dispondrán  de  un plazo  de  hasta CIENTO OCHENTA (180) días para efectuar los ajustes técnicos necesarios  para  la adaptación de la calidad de los vertidos a los límites mencionados  ante dicho lapso deberá    abonar  los importes que en concepto de derecho  especial por  el  control  de  la   contaminación  correspondiere según  lo establecido  en  el  artículo    7  del  Decreto  N.  674/89.

A  partir  de ese momento será de aplicación  lo  dispuesto  en  el artículo 15 del premencionado Decreto.

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.- Las empresas transportistas de vertidos deberán recabar, al generador de estos, la documentación que acredite su calidad y cantidad  a efectos de ser presentada en los repositorios habilitados.  Los  generadores serán  responsables  civil  y  penalmente  por  la autenticidad  de  dichas constancias y por los cargos que surjan de la característica del vertido.  Las empresas transportistas  deberán  cumplir  con  las  normas  de seguridad que correspondan al transporte según el tipo de vertido.

Estos  vertidos    solo  podrán  ser  depositados  en  los  lugares habilitados para  ello,   siendo  responsables  solidariamente  la empresa  transportista y  el    generador  de  los  mismos  de  su cumplimiento.  Cuando  el  uso  de estos    lugares   implique  la utilización de conducciones de la SECRETARIA DE RECURSOS  NATURALES Y    AMBIENTE   HUMANO,    ésta  deberá  realizar controles cuali cuantitativos de los vertidos.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: A partir del 1 de Enero de 1989 las autorizaciones condicionales  de  volcamiento  para  establecimientos industriales y/o especiales,  tendrán  validez  de  3  (TRES)    años  y  serán renovables  de no  comprobarse  acción  contaminante  punible   de acuerdo a lo previsto en el artículo 15.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  (Nota  de redacción) (Derogado por Art. 4 del Dec. 776/92).

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  (Nota  de redacción) (Derogado por Art. 4 del Dec. 776/92).

<a id="24"></a>
ARTICULO  24: Derógase el Decreto 2125 del 12 de Septiembre de 1978, sin perjuicio  de los derechos de la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION para percibir  toda suma que haya devengado a su favor por aplicación del citado decreto.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25:  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.