---
Fecha: 1978-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.367/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-07-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001367
---
# COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A partir del 1 de enero de 1978 se aplicarán a las importaciones  provenientes  de  la  República  de  Bolivia,  de la República  Federativa  del  Brasil, de la República de Colombia, de la República de Chile, de la  República del Ecuador, de los Estados Unidos de México, de la República  del  Paraguay,  de  la República del  Perú,  de  la República Oriental del Uruguay y de la República de Venezuela, los  gravámenes  indicados en la Lista Nacional de la República Argentina puesta en vigor  por  el  Decreto  N.  970/64 y complementada  por  los  Decretos  Ns.  10.445/64, 2120/66, 446/67, 6995/67, 2546/68, 1108/69, 1560/70, 3736/71,  5327/72,  2976 del 16 de  abril de 1973, 661 del 13 de diciembre de 1973, 991 del  25  de marzo  de  1974, 2967 del 15 de octubre de 1975, 1257 del 4 de mayo de 1977 y 2276    del  1 de agosto de 1977 con las modificaciones y agregados que figuran en  el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El tratamiento establecido en la Lista Nacional de la  República    Argentina  será  de  aplicación  exclusiva  a  los productos originarios  de  los Estados mencionados en el artículo 1 del presente decreto, no siendo  extensivo  a  terceros  países  en virtud  de cláusulas de la nación más favorecida o de disposiciones de efectos  equivalentes  pactadas  o  que  se pacten en el futuro.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A partir del 1 de enero de 1978, sin perjuicio de lo dispuesto  en  el  artículo  1  se aplicarán a las importaciones provenientes de las Repúblicas del Ecuador  y Oriental del Uruguay, con arreglo al régimen previsto en el inciso  a)  del  artículo  32 del  Tratado  de Montevideo y a las Resoluciones 38 (II), 146 (VI), 204 (CM-II/VI-E)  y  340  (XIV)  de  la  Conferencia  de las Partes Contratantes,  los  gravámenes indicados en la lista de concesiones arancelarias  puestas    en  vigor  por  el  Decreto  N.  970/64  y complementada  por los Decretos  Ns.  10.445/64,  2120/66,  446/67, 6995/67, 2546/68,  1108/69,  1560/70, 3736/71, 5327/72, 2976 del 16 de abril de 1973, 661 del 13 de  diciembre  de  1973, 991 del 25 de marzo de 1974, 18 del 8 de julio de 1974, 2967 del  15  de  octubre de  1975,  1748  del  20  de  agosto de 1976, 1257 del 4 de mayo de 1977, 2276 del 1 de agosto de 1977  y  2663  del  5 de setiembre de 1977, con las modificaciones y agregados que figuran  en los Anexos II  y  III  que  forman  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  De acuerdo con lo dispuesto en el inciso a) del artículo 32 del Tratado  de  Montevideo  y las Resoluciones 204 (CM II/VI-E) y 340 (XIV) de la Conferencia de  las Partes Contratantes, las concesiones otorgadas a las Repúblicas del  Ecuador  y Oriental del  Uruguay,  mencionadas  en  el artículo 3 del presente decreto, serán  de  aplicación  exclusiva  a  los  productos  originarios  y procedentes  de  cada  uno  de los países  mencionados,  no  siendo extensivas a ningún otro país.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Lista  Nacional  Argentina  y las listas de concesiones  arancelarias que la República Argentina otorga  a  las Repúblicas del  Ecuador  y Oriental del Uruguay, serán consideradas como  un  anexo  a  la  Nomenclatura   Arancelaria  y  Derechos  de Importación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las concesiones a que se refieren los artículos anteriores se aplicarán  a  los  productos  que  se importen en las condiciones  de  origen  establecidas  en  las Resoluciones  de  la Conferencia de las Partes Contratantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  gravámenes indicados en los Anexos I, II y III, a que se refiere el presente  decreto  serán  de  aplicación a las mercaderías que se despachen a consumo a partir del  1 de enero de 1978.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A  partir  del  1 de enero de 1978 modifícanse, elimínanse e incorpóranse en la Lista  Nacional  Argentina  y en la lista  de  ventajas  no  extensivas  concedidas  a la República del Paraguay las glosas de los Capítulos, Posiciones,  Subposiciones  e Item  de la NABALALC que se detallan en el Anexo IV que forma parte del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.