---
Fecha: 1988-04-26
Título: Decreto Nacional 509/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000509
Id: 123456789-0abc-905-0000-8891soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 23109 QUE OTORGA BENEFICIOS PARA LOS VETERANOS DE GUERRA DEL ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- A los efectos de la aplicación de la Ley Nro. 23 109    se  considerará    Veterano  de  Guerra  a  los  ex-soldados conscriptos que  desde el 2  de  abril  al  14  de  junio  de  1982 participaron en las acciones bélicas desarrolladas en el Teatro  de Operaciones del Atlántico Sur, cuya jurisdicción fuera determinada el 7 de abril de dicho año y que abarcaba la plataforma continental, las  ISLAS  MALVINAS, GEORGIAS Y SANDWICH DEL SUR y el espacio aéreo correspondiente.

Cada Fuerza Armada asignará,  según  sus registros, la calificación de Veterano de Guerra.  La certificación de esta condición será  efectuada solamente por el MINISTERIO  DE  DEFENSA  y por los organismos  específicos  de  las Fuerzas Armadas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El MINISTERIO DE DEFENSA efectuará la convocatoria para  el reconocimiento de los ex-soldados conscriptos Veteranos de Guerra,  la que deberá ajustarse a las siguientes condiciones:

a) La expedición  de  la  cédula  de  llamada se hará utilizando un formulario  de  similares  características   al  empleado  para  el "llamado al Servicio Militar".  El formulario se completará con los datos con los datos personales, número de documento de identidad,  número  de  orden  y Fuerza  Armada  en  la  que  hubiera  revistado  el convocado.

Las  Empresas  de  Transporte  de  pasajeros estatales  o  privadas comprendidas  en  la jurisdicción de la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE otorgarán  gratuitamente,    previa    entrega   del  formulario  y acreditación de la identidad del convocado, el pasaje correspondiente.  El monto de dicho pasaje será resarcido a la empresa transportadora,    con   cargo  al  presupuesto  por  la  autoridad respectiva de la Fuerza en  la  que  hubiese actuado el Veterano de Guerra.  A tal efecto, la empresa presentará ante  el  respectivo  servicio administrativo  el  formulario  de  la  cédula  de  llamada, el que configurará   recibo    suficiente   del  pasaje  entregado.  b)  La  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  informará  a  las  Empresas  de Transporte de pasajeros señaladas en  el párrafo tercero del inciso a) de este artículo los alcances y finalidades  de  los  beneficios que  se  confieren  y los requisitos y condiciones a los que  están supeditados esos beneficios.  c) La EMPRESA NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS, a requerimiento del  MINISTERIO  DE  DEFENSA, determinará las  características  del telegrama gratuito para  solicitar  la  cédula  de  llamada  y  las modalidades de pago de dicho servicio.  d)    Debe  entenderse  que  los  "demás  gastos  que  implique  la movilización"  a  que  se  refiere  el  artículo 2, parte final del primer párrafo de la Ley Nro. 23.109 serán  aquellos originados por la  presentación a la convocatoria de los ciudadanos  convocados  a los lugares  que  determinen  la cédula de llamada, cuando estos se hallen  a  más  de  CINCUENTA  (50)   kilómetros  de  su  lugar  de residencia habitual.  e) En relación con lo señalado en el inciso  anterior, cuando no se provea alojamiento y comida, se reconocerá como  único reintegro un importe  diario  equivalente  al  viático  establecido    para   la categoria  DIEZ  (10)  del  Escalafón  General aprobado por Decreto Nro.  1428/73,  siendo  de aplicación al efecto  las  disposiciones contenidas en el Régimen  que  se  aprobara  por  el  Decreto  Nro. 1343/74 y sus modificatorios.  Cuando  el  veterano  de  guerra, discapacitado como secuela de las acciones  bélicas,  deba  ser  acompañado  necesariamente  para  su asistencia por otra persona,  el  importe  del  viático  que  se le abone  será  equivalente  al  doble del que le corresponda según lo establecido  precedentemente,  debiéndose  extender  la  orden  de pasaje correspondiente al acompañante.  f) Hasta tanto no se ejecute la convocatoria  nacional  obligatoria prevista  en  el artículo 2 de la Ley Nro. 23.109 los Veteranos  de Guerra que padezcan  secuelas  producidas  como consecuencia de las acciones  bélicas,  podrán  presentarse  voluntariamente,    previa solicitud,  a  las autoridades militares, a fin de ser sometidos  a examen por las JUNTAS  DE  RECONOCIMIENTO  MEDICO  de  cada Fuerza, para  ser  determinada  o reconsiderada su incapacidad la que,  una vez comprobada, dará lugar  a  la aplicación de los artículos 4, 5, 6 y 7 de la referida ley, según  corresponda.  Esta presentación no es  excluyente de la convocatoria establecida en  este  artículo  y será válida con posterioridad a efectuada la misma.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL tendrá a su cargo  el  reconocimiento  médico de los Veteranos de Guerra que se presenten a su consideración,  estando  facultado  para  dictar las normas  y realizar las coordinaciones necesarias para la revisación de  los  convocados   así  como  con  las  autoridades  sanitarias provinciales.  Las JUNTAS DE RECONOCIMIENTO  MEDICO  deberán contar, previamente a su pronunciamiento, con copia del dictamen final de las actuaciones de justicia instruídas para  determinar  la relación de la afección con el servicio, si las hubiere.  Las JUNTAS DE RECONOCIMIENTO MEDICO podrán requerir antecedentes  y aclaraciones  a  las  Fuerzas  Armadas  cuando  así  lo  consideren necesario.  En  caso  de  que  el  convocado  se  presente ante la Junta Médica acompañado por un profesional médico, los  costos que éste ocasione correrán por cuenta de áquel.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La JUNTA DE RECONOCIMIENTO MEDICO determinará el estado  actual,  secuelas  y  tratamiento  del  peticionante.  Cumplido el tratamiento  y  logrado su restablecimiento convalidará el alta médica.  Si se ha determinado una incapacidad  permanente y se ha logrado el máximo restablecimiento se consolidará  el  tipo  y grado de ésta y se  procederá al alta médica. Consecuentemente será  de  aplicación el artículo 6 de la Ley Nro. 23.109.  La asistencia,  a cargo de la respectiva Fuerza Armada, comprenderá las coberturas médicas,  paramédicas  y de apoyo de medicamentos en forma totalmente gratuita para el afectado.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Asistencia médica:  a)  La  atención  médica  que  demande  el  restablecimiento de los convocados que la Junta encuentre afectados de secuelas atribuibles al conflicto, deberá ser resuelta  por la Sanidad de la respectiva  Fuerza,  la cual, una vez comprobado el  diagnóstico  y dictamen  de  la JUNTA DE  RECONOCIMIENTO  MEDICO,  determinará  el tratamiento  y  especialidades    médicas    intervinientes.   La  oportunidad  en que deberá ser examinado nuevamente será fijada por  la  JUNTA DE RECONOCIMIENTO  MEDICO  al  momento  en  que  sea derivado a la Sanidad Militar.  La Junta Médica  será la encargada de establecer el tiempo estimado de recuperación del  afectado, en el caso de no ser una incapacidad permanente.  b) La atención médica  se  efectuará  en los siguientes centros por prioridad:  1. Hospitales Militares en su zona de influencia.  2. Hospitales Estatales.  3.  Establecimientos  Privados  que  tengan    convenios   con  las respectivas Obras Sociales.  4.  En  otros  centros  de atención, en cuyo caso los aranceles  no deberán ser superiores al Nomenclador Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Incapacidades:  a)  Para  la  determinación del porcentaje de incapacidad por parte de la Junta de  Reconocimiento Médico deberán utilizarse las tablas de incapacidad laboral  que  determina  la reglamentación de la Ley de Accidentes de Trabajo Nro. 9.688 y sus  modificatorias  u  otras tablas    similares  en  vigencia  aplicables  por  analogía.  b) Las normas  establecidas en los artículos 77 y 78 de la Ley Nro. 19.101, modificados  por  la  Ley  Nro. 22.511, serán de aplicación para  la concesión del goce de haberes  o  para  indemnización  por única vez  según  el  grado  de  disminución  para el trabajo.

c) A los efectos de las liquidaciones por haberes e indemnizaciones  a  que  el causante tuviere derecho,  los  montos serán  calculados  sobre los valores  vigentes  al  momento  de  la liquidación

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El personal con derecho a haber mensual de acuerdo a la  Ley  Nro.  19.101  (Incapacidad del SESENTA Y SEIS POR CIENTO (66%) o mayor), que opte por  incorporarse  a las Obras Sociales de las  Fuerzas  o  al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS  SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS,  se  regirá por las normas en vigor en los mismos, con las siguientes condiciones:  1. La afiliación será voluntaria  y  automática y tendrá vigencia a partir  de la fecha de presentación de  la  solicitud,  gozando  de todos los  derechos  y estando  sujeto  a  las obligaciones de los afiliados.  2.  Los  Veteranos  de  Guerra  tendrán  derecho a  afiliar  a  sus familiares a cargo.  3. Los beneficiarios de las disposiciones  de este artículo tendrán opción  de  cambio  de  afiliación  sin  restricciones    ni   pago retroactivo de cuotas.  4.  Deberán  certificar  a  través  de  la  autoridad pertinente su situación.  5. Gozarán de los beneficios atinentes al cuidado  de  la  salud en forma total.  6.  Las  coberturas médicas, paramédicas y de apoyo de medicamentos serán  totalmente   gratuitas  cuando  estén  relacionadas  con  la afección,  consecuencias    y  sus  secuelas  que  determinaron  el beneficio indemnizatorio permanente  establecido  en la Ley Nro. 19 101.  Cuando la cobertura no tenga relación con la afección, consecuencias  y  secuelas  anteriormente  mencionadas,   serán  de aplicación    los    aranceles  y  porcentajes  vigentes  para  los afiliados.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Sin Reglamentar.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Al presentar su solicitud de empleo para cubrir vacantes según la prioridad  establecida en el artículo 8 de la Ley Nro. 23.109, el peticionante deberá  acompañar el certificado de su condición  de  Veterano  de  Guerra  extendido   por  la  autoridad indicada  según  el  artículo  1  de  esta  reglamentación.    En   caso  de  efectuar  su  pedido  por  carta  documento,  deberá presentar  tal  certificación  al  cumplir  los  trámites  de rigor relacionados con el ingreso.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Sin Reglamentar.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Sin Reglamentar.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Educación:  a)  Se  entiende  por  estudios  de  nivel primario, post-primario, secundario, terciario o de formación profesional  a  los efectuados en    forma   regular  en  establecimientos  oficiales  o  privados incorporados a  la  enseñanza  oficial  con programas en los que se accede a títulos cuya validez ha sido reconocida  por el MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA o emitidos por el mismo o sus dependencias.  Los  estudios  de  nivel universitarios se considerarán  igualmente con derecho a las becas establecidas.  b) Las becas serán otorgadas  por  la  respectiva  Fuerza Armada en que  el  Veterano de Guerra prestó servicios, que será  responsable del control  de  la  información  periódica que deben presentar los becarios.  Dichos beneficios serán abonados desde  la  fecha en que se formule la pertinente solicitud y se devengarán desde  el  momento  en  que los    solicitantes   hubieran  iniciado  sus  estudios,  si  fuese posterior a la fecha de  promulgación  de la Ley desde esta última, si se hubiesen iniciado con anterioridad.  La  solicitud de beca será presentada en  un  formulario  tipo  que tendrá  carácter  de  declaración  jurada.  El  falseamiento de sus datos  originará  la  pérdida  permanente  del derecho  a  la  beca debiendo  reintegrar  el  supuesto beneficiario  los  importes  que hubiera recibido, actualizado  desde  la  fecha  de  su  percepción aplicando  el  índice  de  precios  Mayoristas  Nivel  General  que publica  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS.  c) Serán causas de extinción de la beca:  1. El fallecimiento del beneficiario.  2.  No concluir los estudios luego de haber transcurrido el término establecido  en  el  plan  de  estudios  y  un  tercio  más.  3. Perder durante  un  año  lectivo  la  calidad  de alumno regular salvo  razones  de  fuerza  mayor  debidamente  justificadas.  4.-  Obtener  otro  ingreso proveniente de ocupación  remunerada  o prestación previsional.  d) A los efectos de la  determinación  del  monto  de  la beca ésta será  equivalente  al importe de un Salario Mínimo, Vital  y  Móvil más el equivalente de  la  asignación  por  Escolaridad  pertinente establecida por la Ley Nro. 18.017 (TO 1974) y modificatoria  según ésta sea primaria, media o superior.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El beneficiario de una beca deberá remitir, a la respectiva  Fuerza  Armada, antes del 30 de abril y 30 de noviembre de cada año la certificación  de la autoridad educativa competente, requerida en el artículo 13 de la Ley Nro. 23.109.  La  autoridad  máxima  de  cada  establecimiento  educativo  deberá comunicar al MINISTERIO DE DEFENSA  cuando  los becarios pierdan su condición de alumno regular en forma definitiva.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Los institutos mencionados en el artículo 14 de la Ley Nro. 23.109  son  los  "incorporados a la enseñanza oficial" supervisados  por  la Superintendencia  Nacional  de  la  Enseñanza Privada.  El MINISTERIO DE EDUCACION  Y JUSTICIA invitará a las Universidades e  Institutos  Privados  no supervisados  por  la  Superintendencia Nacional de la Enseñanza Privada,  a  conceder becas o medias becas a los Veteranos de Guerra, así como también  una contribución a los fines de apoyarlos en sus estudios.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Las erogaciones a que dé lugar la aplicación del presente  decreto  en  materia de convocatoria, salud y becas serán imputadas  a  las  partidas  específicas  del  presupuesto  de  las respectivas Fuerzas Armadas.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Facúltase a los MINISTERIOS DE DEFENSA, de OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  de  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  de TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y de EDUCACION Y JUSTICIA a dictar, dentro  de sus respectivas jurisdicciones,  las  normas  complementarias  para el cumplimiento de las diversas tareas a efectuar, por aplicación  del presente decreto.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.