---
Fecha: 1997-07-31
Título: Decreto Nacional 721/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000721
Id: 123456789-0abc-127-0000-7991soterced
---
# INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Modifica la parte pertinente del Anexo al artículo 2 del Decreto N. 1410/96, relativa a las acciones de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y SOCIALES.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Modifica los Anexos Ia y Ih del artículo 5 del Decreto N. 1410/96.

<a id="3"></a>
Art.  3: NOTA DE REDACCION: Modifica la parte pertinente del Anexo II del Decreto 1410/96, estableciéndose la dependencia del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO de la UNIDAD MINISTRO.

<a id="4"></a>
Art. 4: Interviénese el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO, por el término de CIENTO OCHENTA  (180)  días  a partir del  dictado  del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Desígnase Interventor  del  INADI  al  Señor  Víctor Jorge RAMOS  (DNI N. 11.666.737)  con  rango  de  Secretario  de Estado, fijándosele  una remuneración equivalente al Nivel A, Grado  0  del SISTEMA  NACIONAL   DE  LA  PROFESION  ADMINISTRATIVA  (SINAPA).

<a id="6"></a>
Art. 6: El Interventor  designado tendrá las facultades necesarias para que en el plazo establecido  en  el  artículo  4, constituya y ponga  en  funcionamiento  al referido Instituto, debiendo  además, dentro del plazo de sesenta  (60)  días  a  partir  del dictado del presente,  elevar  a consideración del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a través  del  MINISTERIO   DEL  INTERIOR,  el  proyecto  de  decreto reglamentario de la Ley N. 24.515.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado a la Jurisdicción  3000  -  MINISTERIO  DEL  INTERIOR.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.