---
Fecha: 1993-03-24
Título: Decreto Nacional 507/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000507
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SISTEMA DE SEGURIDAD SOCIAL.

## CAPITULO 1 - DISPOSICIONES GENERALES Y ORGANIZATIVAS

<a id="1"></a>
Art.1  : (Nota de redacción) Sustitúyese el inciso 1 del Punto IV del Anexo 1 del Decreto N. 1.594/92.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Restablécese  la  vigencia  de  la planilla anexa al artículo 3 del Decreto N. 1.594/92 en la parte correspondiente a la SECRETARIA  DE  INGRESOS  PUBLICOS,  la que fuera sustituida por el artículo 2 del Decreto N. 94/93.

<a id="3"></a>
Art.  3:  (Nota  de  redacción)  Modifícase  el artículo 2 del Decreto N. 2741/91.

<a id="4"></a>
Art. 4: Créase un cargo de Subdirector General en la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  que  se  incorpora  a  los contemplados en el artículo  5  de  la Ley N. 11.683, texto ordenado  en  1978  y  sus modificaciones, con  los alcances y efectos que la misma determina.

<a id="5"></a>
Art. 5: Modifícase la distribución de Cargos y Horas de Cátedra de la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  aprobada  mediante Decreto N. 2730 del 29 de diciembre de 1992, de acuerdo al detalle  obrante en la planilla anexa al presente artículo.

El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, se atenderá  con cargo a los créditos asignados  en el    Presupuesto  vigente  de la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA.

<a id="6"></a>
Art. 6: A los fines establecidos en el artículo 3 del presente decreto,  el  Director  General  de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA tendrá las funciones, atribuciones  y  deberes  conferidos  por los artículos  6,  7,  8, 9 y 10 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Sustitúyense los Anexos I, II y III de la Estructura Organizativa vigente  en  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, aprobada por  el  Decreto  N. 1237 del 26 de  junio  de  1991  y  modificada parcialmente por la  Resolución Conjunta N. 97 del 13 de octubre de 1992, emitida por el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y por la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, por los  que se aprueban por este Decreto.

En  el  término  de  CIENTO  VEINTE  (120) días, deberá resultar aprobada  la  nueva  Planta  de Personal Permanente, Transitorio  y Contratado de la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  requerida  para el cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  personal  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL,  asignado  al  cumplimiento de las funciones  de aplicación,  recaudación, fiscalización  y  ejecución  judicial  de aportes y contribuciones  detalladas  en el artículo 3 del presente decreto, así como el afectado a tareas  de apoyo administrativo que se  determine,  será reubicado en la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA por el término de CIENTO OCHENTA (180) días prorrogable automáticamente por  igual  lapso, en cuyo transcurso se operará su incorporación definitiva a la misma.

<a id="9"></a>
Art. 9: Durante el plazo señalado precedentemente, el referido personal    continuará    percibiendo  sus  haberes  con  cargo  al presupuesto  operativo  de  la    ADMINISTRACION   NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL y rigiéndose por las normas vigentes  en la misma.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La  incorporación definitiva de dicho personal a la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,    se  practicará  en  los  niveles escalafonarios y funciones del ordenamiento  vigente  en  el citado Organismo  conforme  al procedimiento que queda facultado a dictar, atendiendo al efecto a  las  tareas  que  hubiere  asignado  a este personal.

<a id="11"></a>
*Art.  11.- Los honorarios que se generen por todo concepto en juicios en materia  de Seguridad Social, iniciados con anterioridad al 1 de abril de 1993,  serán  distribuidos  entre  los  abogados y procuradores  provenientes  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE  LA SEGURIDAD  SOCIAL  reubicados  en  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, conforme a las previsiones contenidas  en  la  Ley  N.  23.489. Los honorarios  generados  por todo  concepto  en juicios iniciados  a partir  de  dicha  fecha,  así como los que correspondan  a  etapas procesales de los iniciados  con  anterioridad  a  la  misma que se cumplen  con posterioridad al 1 de abril de 1993 serán distribuidos entre  los    abogados,    procuradores  de  la  Dirección  General Impositiva conforme con la normativa  vigente  en  dicho organismo.

<a id="12"></a>
Art.  12: A partir de su incorporación definitiva, el personal queda sujeto  de pleno derecho a las condiciones laborales vigentes en la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="13"></a>
Art. 13: Modifícase el primer párrafo del artículo incorporado al Capítulo  XIV  de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, por  el  artículo  77  de la  Ley N. 23.760, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"Artículo  10.-  Créase  la  cuenta" Dirección General  Impositiva Cuenta de Jerarquización", la que  se  acreditará con hasta el cero sesenta  centésimos  por  ciento  (0,60  %)  del    importe  de  la recaudación de los gravámenes y con hasta el cero treinta  y  cinco por  ciento  (0,35  %) de los recursos de la seguridad social, cuya aplicación, recaudación,  fiscalización  y  ejecución judicial  se encuentre  a  cargo  de la citada Repartición y se debitará por las sumas que se destinen a dicha cuenta".

<a id="14"></a>
Art. 14: La SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS deberá determinar, dentro  del  término de CIENTO OCHENTA (180) das, el porcentaje de apropiación sobre  los  recursos  de  la  seguridad  social  que se destinarán  a  la  cuenta  mencionada  en  el artículo anterior. El mismo  será  diferenciado  respecto  del  correspondiente    a  los gravámenes  y  deberá  fijarse  en una alícuota tal que asegure que los  niveles actuales de participación  de  los  beneficiarios  del sistema,   no  se  incrementen  como consecuencia  directa  de  lo dispuesto en el presente decreto.

La distribución  de  estos  fondos se practicará en oportunidad de hacerse efectiva su percepción  por  parte del personal proveniente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL,  conforme lo dispuesto en el artículo 16 del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  (Nota  de  redacción) Modifícase el artículo 10 del Decreto N. 1464 del 31 de julio de 1990.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Determínase,  como  excepción  a  la  norma general establecida en el artículo 2 del Decreto N. 1464/90 y su modificatorio N. 810 del 21 de mayo de 1992, que el personal de  la ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL que se transfiere a la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  acredita derecho a participar en la distribución de la Cuenta de Jerarquización  desde  la  fecha de su    reubicación  en  la  misma,  a  base  de  las  remuneraciones correspondientes  al  nivel escalafonario que a estos efectos se le asignare.

No  obstante,  su  percepción    corresponderá  recién  cuando  el referido  personal  integre  un orden  de méritos  de  acuerdo  al régimen  especial  de  calificaciones   que  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  queda  facultada  a  dictar  para    contemplar    esta situación.

El    mismo  deberá  contener  un  procedimiento  que  asegure  la distribución  equitativa de la totalidad de los fondos (tributarios y provenientes de la seguridad social) entre todos los beneficiarios del sistema.

El Subdirector  General  que  se designe en el cargo creado por el artículo 4 del presente decreto,  tendrá derecho a participar en la distribución de la Cuenta de Jerarquización conforme al procedimiento  que  al  efecto  rige  en   la   DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, desde la fecha de su incorporación.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Transfiérense a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA los bienes muebles e  inmuebles que en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL estuvieren  afectados íntegramente al cumplimiento de las funciones que serán realizadas  por  la mencionada Dirección General.  El  destino  de los bienes inmuebles de  uso  compartido, será decidido de común acuerdo entre las jurisdicciones involucradas en el término  máximo  de  CIENTO VEINTE  (120) días.

<a id="18"></a>
Art. 18: El gasto que demande el cumplimiento de las funciones de aplicación,  recaudación,  fiscalización y ejecución judicial de los recursos de la seguridad social  detallados  en  el  artículo 3 del  presente  decreto,  será  atendido  con  cargo  a los créditos asignados  a  la ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL, hasta tanto se modifique el Presupuesto  y  el  Cálculo de Recursos de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de  la  Jurisdicción 5000-   MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, por el término de CIENTO  OCHENTA  (180)  días,  a  adquirir por la vía de contratación directa prevista en el artículo 56,  inciso 3 apartado d) de la Ley de Contabilidad en la parte no derogada  por  la Ley N 24.156,    el   equipamiento   informático,  sistemas  operativos, programas de aplicación específicos  e infraestructura de apoyo  que  resulten  necesarios  para  el  cumplimiento    de  sus funciones,  teniendo  en  cuenta  la  ampliación  de las mismas que resulta de lo dispuesto en el presente decreto.

A dicho efecto, no será de aplicación el requisito  previsto en el inciso  10) de la Reglamentación del artículo 62 de la  mencionada ley.

En todos los  casos  en  los  cuales  se ejerza la facultad que se confiere por este artículo, la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA deberá dar  conocimiento  de  lo actuado a la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION.

## CAPITULO  II - PROCEDIMIENTOS Y SANCIONES APLICABLES A LOS RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="20"></a>
Art.  20  : En lo relativo al domicilio de los responsables de los recursos de  la  seguridad social, resultarán de aplicación las previsiones del artículo  13 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="21"></a>
Art.  21 : La determinación y percepción de los recursos de la seguridad social  que  se  recauden, se efectuarán sobre la base de declaraciones juradas que deberán  presentar  los  responsables, en la forma y plazos que determinar  la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA, y  estarán  sujetas  a verificación administrativa conforme  a  los términos previstos por  los  artículos 20 y 21 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

Cuando en la declaración jurada  se  computen  contra  el  recurso determinado,  conceptos o importes improcedentes, para la exigencia de los saldos adeudados  bastará  la  simple  intimación  de  pago.

Dicha    intimación,  en  caso  de  incumplimiento,  habilitará  el libramiento del pertinente título ejecutivo.

Resultarán  aplicables  las  previsiones contenidas en el artículo agregado a continuación del 20  y  en  el  22  de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="22"></a>
Art.  22  : Con relación a los vencimientos generales, forma y lugar e imputación  de  pagos  de  los  recursos  de  la  seguridad social,  se aplicarán los artículos 27, 30, 31, 32, 33 y 34  de  la Ley  N. 11.683,  texto  ordenado  en 1978 y sus modificaciones.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá  hacer  uso de las facultades que le otorgan en materia de anticipos y percepción  en  la fuente, los artículos 28 y 29 de la Ley N. 11.683, texto ordenado  en 1978 y sus modificaciones.

<a id="23"></a>
Art. 23 : A los fines del cumplimiento de las leyes, decretos, reglamentos  y  toda  otra  norma  previsional  y  de  la seguridad social,  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA tendrá las facultades  de verificación y  fiscalización  comprendidas  en  el Capítulo VI del Título  I  de  la  Ley  N. 11.683,  texto ordenado  en 1978  y  sus modificaciones, sin perjuicio de las atribuciones descriptas  en el artículo 10 de la Ley N. 18.820.

<a id="24"></a>
Art.  24 : La falta total o parcial de pago de los recursos de la seguridad  social devengará, desde los respectivos vencimientos, sin necesidad de  interpelación  alguna,  intereses, resarcitorios, los cuales se regirán, en lo pertinente, por  lo  establecido en el artículo  42  de  la Ley N. 11.683, texto ordenado en  1978  y  sus modificaciones.

<a id="25"></a>
Art.  25 : La omisión de presentar la declaración jurada a que se refiere el  artículo  21  del  presente  decreto  dentro  de los plazos  previstos  por  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  cuando existiere  obligación  de  hacerlo,  será  punible  conforme  a las previsiones del  artículo  agregado a continuación del artículo 42 de la Ley N. 11.683, texto ordenado  en  1978 y sus modificaciones.

<a id="26"></a>
Art.  26  :  El  incumplimiento  a  los  requerimientos que se formulen a efectos de que los responsables de los  recursos  de  la seguridad  social  presenten  la  declaración  jurada a que se hace referencia  en  el artículo 21 del presente decreto,  será  punible conforme a las previsiones  del  artículo 43  de  la Ley N. 11.683, texto  ordenado  en  1978  y  sus modificaciones; en tal  caso,  el sumario pertinente se sustanciará  de  acuerdo  con  lo establecido por los artículos 72 y siguientes de la mencionada ley.

<a id="27"></a>
Art. 27 : A los fines de practicar -con relación a los recursos de  la    seguridad    social-   las  correspondientes  citaciones, notificaciones, intimaciones de pago,  etc.  serán  aplicables  las formas  previstas  por  el  artículo 100 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="28"></a>
Art.  28  :  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en el presente Capítulo,   todas  las  facultades  acordadas  legalmente  a    los organismos a  cuyo  cargo se encontraba la aplicación, recaudación, fiscalización y ejecución  judicial de los recursos de la seguridad social, quedan transferidas  a  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA.

<a id="29"></a>
Art.  29  :  Serán  asimismo de aplicación, con relación a los recursos de la seguridad social,  las  normas  de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones que por vía reglamentaria determine el PODER EJECUTIVO NACIONAL  dentro  de los CIENTO  OCHENTA (180) días. No serán de aplicación supletoria otras normas de la citada ley.

<a id="30"></a>
Art.  30  :  Mantendrán su vigencia todas las normas legales y reglamentarias que  integran  el  régimen  de  los  recursos  de la seguridad  social,  en  tanto no se opongan a las disposiciones del presente decreto o a las  que  resultaren aplicables de acuerdo con sus previsiones.

<a id="31"></a>
Art. 31 : Déjase sin efecto el Decreto N. 94 del 26 de enero de 1993.

<a id="32"></a>
Art. 32 : Las disposiciones del presente decreto rigen desde el 1 de  abril de 1993, excepto en el caso del artículo 6 del presente decreto,  en  lo  que se refiere a las facultades contenidas en los artículos 6 y 7 de  la Ley  N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  cuya  vigencia    se  establece  a  partir  de  la publicación en el Boletín Oficial.

<a id="33"></a>
Art. 33 : Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y a la Comisión  Bicameral  creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="34"></a>
Art. 34 : Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5. INCORPORADA A DECRETO 2730/92 - NO GRABABLE

## ANEXO II. ORGANIGRAMA

### ANEXO II

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) ORGANIGRAMA. INCORPORADO A DECRETO 1237/91 - NO GRABABLE

## ANEXO III.OBJETIVOS

### ANEXO III

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota de redacción) OBJETIVOS. INCORPORADO A DECRETO 1237/91

## ANEXO IV.RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  Y ACCIONES. INCORPORADO A DECRETO 1237/91