---
Fecha: 1949-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 18.734/1949
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-08-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19490018734
Id: 123456789-0abc-437-8100-9491soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 13.512 SOBRE PROPIEDAD HORIZONTAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Sin perjuicio de la obligación de redactar e inscribir un  reglamento    de  copropiedad  y  administración,  impuesta  al consorcio de propietarios  por  el  art.  9 de la ley 13.512, dicho reglamento  podrá  también  ser  redactado  e  inscripto    en  los registros  públicos  por  toda  persona,  física  o  ideal,  que se disponga  a  dividir  horizontalmente  en  propiedad  -conforme  al régimen  de la ley núm. 13.512- un edificio existente o a construir y que acredite  ser  titular  del dominio del inmueble con respecto al  cual  solicite  la  inscripcinn    del    referido  reglamento.

<a id="2"></a>
Art.  2.- No se inscribirán en los registros públicos, títulos por los que  se constituya o transfiera el dominio u otros derechos reales  sobre  pisos  o  departamentos,  cuando  no  se  encontrare inscripto  con  anterioridad    el   reglamento  de  copropiedad  y administración o no se lo presentare  en ese acto en condiciones de inscribirlo.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- El reglamento de copropiedad y administración, deberá proveer sobre las siguientes materias:  1)  Especificación    de  las  partes  del  edificio  de  propiedad exclusiva;  2) Determinación de la  proporción  que  corresponda  a cada piso o departamento con relación al valor de conjunto;  3) Enumeración de las cosas comunes;  4) Uso de las cosas y servicios comunes;  5) Destino de las diferentes partes del inmueble;  6) Cargas comunes y contribución a las mismas;  7)  Designación  de  representante  o administrador; retribución  y forma de remoción; facultades y obligaciones;  8)  Forma  y  tiempo de convocación a las  reuniones  ordinarias  y extraordinarias  de  propietarios;  persona que las preside; reglas para  deliberar;  quorum;  mayorías necesarias  para  modificar  el reglamento  y  para  adoptar otras  resoluciones;  cómputo  de  los votos; representación;  9) Persona que ha de certificar  los  testimonios a que se refieren los arts. 5 y 6 del presente decreto;  10) Constitución de domicilio de los propietarios  que  no  han  de habitar el inmueble.  11) Autorización que prescribe el art. 27.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Para la inscripción del reglamento de Co-propiedad y Administración    deberá    presentarse  éste  al  Registro  de  la Propiedad, juntamente con el  formulario núm. 1 a que se refiere el art. 29 y un plano del edificio  extendido  en  tela,  firmado  por profesional  con título habilitante. En dicho plano las unidades se designarán con  numeración  corrida  y  comenzando  por  las  de la primera  planta;  se  consignará  las  dimensiones y la descripción detallada de cada unidad y de las partes  comunes del edificio y se destacará en color las partes de propiedad exclusiva.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Las decisiones que tome el consorcio de propietarios conforme al  art.  10  de  la ley 13.512, se harán constar en actas que  firmarán  todos  los  presentes.    El  libro  de  actas  será rubricado, en la Capital Federal y Territorios  Nacionales,  por el Registro de la Propiedad, y en las provincias por la autoridad  que los   respectivos  gobiernos  determinen.  Todo  propietario  podrá imponerse  del  contenido  del ibro y hacerse expedir copia de las actas,  la  que  será  certificada  por  el  representante  de  los propietarios  o  por  las personas que éstos  designen.  Las  actas podrán ser protocolizadas.  Será  también  rubricado   por  la  misma  autoridad  el  libro  de administración del inmueble.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  A  requerimiento  de  cualquier  escribano que deba autorizar una escritura pública de transferencia de  dominio  sobre pisos    o    departamentos,  el  consorcio  de  propietarios,  por intermedio  de  la    persona   autorizada,  certificará  sobre  la existencia de deuda por expensas  comunes  que  afecten  al  piso o departamento que haya de ser transferido.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El Banco Hipotecario Nacional concedera ppréstamos de fomento,  especiales u ordinarios, según corresponda a cada caso de acuerdo con  su  ley  orgánica  escalas  de  acuerdos e intereses y normas internas que se dicten, para facilitar  la construcción o la adquisición de inmuebles destinados a ser divididos en departamentos  o  pisos  que  hubieran de adjudicarse  a  distintos propietarios, como así también  para  la adquisición aislada de uno o más departamentos o pisos de un inmueble.

## I - Disposiciones generales

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  préstamos que el Banco Hipotecario Nacional ha concedido  o  acuerde  por   el  sistema  llamado  de  sociedad  de propiedad  colectiva,  podrán  ser    convertidos    en   préstamos individuales, siempre que los interesados se ajusten al régimen  de la  ley 13.512 y cumplan los requisitos que a ese efecto establezca el Banco.

## II - Disposiciones especiales para la Capital Federal y Territorios Nacionales

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Se inscribirán en el Registro de la Propiedad de la Capital Federal:  1) Los títulos constitutivos  o traslativos de dominio, sobre pisos o departamentos;  2)  Los  títulos en que se constituyan,  transfieran,  reconoczcan, modifiquen  o  extingan  derechos  de  hipoteca,  usufructo,  uso, habitación, servidumbre o cualquier otro derecho real sobre ellos;

3) Los actos o contratos en  cuya  virtud  se  adjudiquen  pisos  o departamentos  o  derechos reales, aun cuando sea con la obligación por parte del adjudicatario  de transmitirlos a otro, o invertir su importe en objetos determinados;  4) Las sentencias ejecutoriadas  que  por  herencia, prescripción u otra  causa reconocieren  adquirido el dominio  o  cualquier  otro derecho real sobre pisos o departamentos;  5) Los contratos de arrendamiento  de  pisos  o  departamentos  por tiempo determinado, que exceda de un año;  6)  Las  ejecutorias  que  dispongan  el embargo de departamentos o pisos o que inhibian a una persona de la  libre  disposición de los mismos.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones de la ley 1.893  título  XIV,  en  lo que fueren compatibles con el presente  régimen, para las inscripciones  que  se  señalan  en  el artículo anterior  se  aplicarán  estrictamente  o por analogía las disposiciones que contienen los arts. 6, 7, 11, 14  al 17, 35, 37 a 44, 46 a 56, 58, a 60, 65, 66, 68, 72, 73, 74, 75, 77,  89  a  100, 102  a  111,  114  a  186,  190,  191, 193 a 207 del Reglamento del Registro de la Propiedad, como así  también  las  disposiciones del decreto núm. 104.961, del 4 de mayo de 1937.

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  Toda  inscripción  deberá contener las siguientes enunciaciones:  1.-  Día y hora de presentación del título  en  el  Registro;  2.-  Situación  del  edificio,  calle,  número,  zona,  designación numérica  y superficie  de  la  unidad  y  su  proporción en la co propiedad.  3.-  Valor,  extensión,  condiciones y cargas de cualquier  especie del derecho que se inscriba;  4.-  Naturaleza  del  acto  que   se  inscriba  y  su  fecha;  5.-  Nombre, apellido, estado y domicilio  de  la  persona  a  cuyo favor se haga la inscripción;  6.- Nombre,  apellido,  estado  y  domicilio de la persona de quien proceda inmediatamente el derecho a inscribir;  7.-  Tomo  y  folio  de  la inscripción correspondiente  al  título transmitente;  8.- Nota de Redacción: DEROGADO DEC. 23.049/56.  9.- Constancia de haber solicitado los Certificados del Registro;

10.- Designación de la Escribanía,  Oficina o Archivo en que existe el título original;  11.- Nombre y jurisdicción del funcionario,  juez  o  tribunal  que haya   expedido  el  testimonio  o  la  ejecutoria  u  ordenado  la inscripción;  12.- Firma del encargado del Registro.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Con los formularios de adquisición que presenten los escribanos  juntamente  con  los testimonios del acto a inscribir y los originales de los oficios  que por duplicado remitan los jueces se  confeccionarán  los  protocolos    de  "Registro  de  Propiedad Horizontal".

Este  registro se llevará abriendo uno particular  a  cada  piso  o departamento.    Se    asentará  por  primera  partida  la  primera inscripción, ligándose por  notas  marginales todas las posteriores inscripciones, anotaciones y cancelaciones  relativas al mismo piso o departamento.

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  Las  inscripciones  de  dominio  de las distintas unidades que constituyen una finca, se ligarán la primera  vez  por notas a la inscripción de dominio de la ley 1.893.

<a id="14"></a>
*Art.  14.- En las escrituras de trasmisión de dominio de cada unidad, se hará  constar,  cuando corresponda la autorización de la Dirección General Impositiva.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Los  libros del dominio de la propiedad horizontal serán llevados para los  inmuebles  de la Capital Federal, por Zona Norte  y Zona Sud, según que los edificios  estén  situados  en  la parte que  se  extiende  al  Norte  de  la  línea media de la calle Rivadavia  o  en  la parte que se extiende al Sud  de  la  referida línea.  En cuando a los inmuebles  ubicados  en los Territorios Nacionales, se abrirá un libro para cada Gobernación.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Las  inscripciones  de  cada  piso  o departamento pertenecientes  a  un  mismo  "Edificio", llevarán igual número  de orden que se denominará "número de Edificio".

<a id="17"></a>
*Art.  17.-  El  formulario  del  reglamento de co-propiedad y administración,  sus  eventuales  modificacione   y  el  plano  del edifico a que se refiere el art. 4, serán debidamente  registrados.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  En  el  Registro  de  Hipotecas sobre la Propiedad Horizontal se llevarán libros correspondientes  a  la  Zona Norte y Zona sud de la Capital Federal y además libros especiales  de ambas zonas    para  las  escrituras  de  hipotecas  a  favor  del  Banco Hipotecario   Nacional.  También  se  abrirá  un  libro  para  cada Gobernación.

<a id="19"></a>
*Art.  19.-  Las  referencias  de  hipotecas, embargos y demás restricciones al dominio, se anotarán al  margen  de la inscripción de cada unidad.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Si en garantía de una misma obligación, se grava con hipoteca  varios  pisos  o  departamentos,  se  deberá presentar un formulario de inscripción por cada departamento.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Cuando el reglamento de copropiedad y administración establezca  determinadas condiciones para la transferencia del piso o departamento,  el  Registro  observará y suspenderá el trámite de la  inscripción del documento correspondiente  hasta  tanto  se  dé cumplimento a lo exigido por el aludido reglamento.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  En  los  testimonios  y  oficios judiciales que se presenten para su inscripción se hará constar,  además de los datos que  prescribe  la  ley  núm. 1893, los tomos, folios,  números  de orden de cada inscripción  de  la  propiedad  horizontal,  como así también del legajo especial.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Todo documento que se presente para su inscripción en el Registro  de  la Propiedad Horizontal, se asentará en los libros Diarios e Indice que  se  llevan  actualmente, en los que se dejará constancia del tomo y folio correspondiente.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Los escribanos de registro no autorizarán escrituras públicas  de  constitución  o  traspaso de dominio u otros derechos reales sobre pisos o departamentos,  si  no  se  hubieses inscripto previamente el  reglamento de copropiedad y administración  en  el Registro de Propiedad,  o  no se lo presentase en ese acto para ser inscripto simultáneamente con  el  título.  Deberán asimismo exigir constancia  de que el edificio ha sido asegurado  contra  incendio, conforme a lo  establecido  en  el  art.  11 de la ley 13.512, como también de la autorización municipal que prevé  el  art. 27 de este decreto.

<a id="25"></a>
Art. 25: (Nota de Redacción) DEROGADO POR ART. 4 DEL 7795/55.

<a id="26"></a>
Art. 26.- A los efectos del pago del impuesto inmobiliario, en la valuación  de  cada  piso  o  departamento irá incluida la parte proporcional  del valor atribuido al  terreno  y  a  las  cosas  de propiedad común.  La  proporción  entre  esa  valuación  y  la  que corresponde al  conjunto  del  inmueble,  permanecerá inalterable.

Si  en  algún  departamento  o  piso  se realizasen  mejoras  o  se agregasen detalles de ornamentación que  justifiquen el aumento del impuesto una valuación adicional se establecerá  por  separado para ese fin.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Las  autoridades municipales podrán establecer los requisitos que deben reunir  los  edificios  que hayan de someterse al régimen de la ley 13.512 y expedir las pertinentes autorizaciones, las que, una vez otorgadas, no  podrán  revocarse.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Las  decisiones que tome válidamente la mayoría de propietarios  serán comunicadas  a  los  interesados  ausentes  por carta certificada.

<a id="29"></a>
*Art.  29.-  Apruébanse  los  modelos de formularios anexos al presente decreto los que, además de  los  recaudos que establece el art.  4  del dec. 104.961, deberán presentar  un  margen  de  siete centímetros.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archivese.