---
Fecha: 1976-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1741/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-09-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19762001741
Id: 123456789-0abc-147-1002-6791soterced
---
# DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Rectifícanse los decs. 5023/72 y 3356/73 referentes a la Dirección General  del  Registro  de  la Propiedad Inmueble de la Capital  Federal  y  Territorio  Nacional de la  Tierra  del  Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur,  ampliando  sus  funciones específicas con las siguientes:

a) Colaborar con las autoridades nacionales  y  provinciales  en  el estudio  de los problemas jurídicos o técnicos propios de la materia registral    inmobiliaria,  especialmente  los  concernientes  a  la adecuación de  los  registros  de  cada  jurisdicción  a  las normas nacionales.

b) Promover el progreso de la legislación y la modernización  de los métodos  operativos,  como  asimismo  la  eficaz coordinación de los registros inmobiliarios con los restantes órganos de la administración pública, proponiendo proyectos  a la consideración de las    autoridades  locales  y  prestándoles  asistencia    técnica.

c) Dictaminar  acerca de la interpretación de las normas vigentes en materia  registral    inmobiliaria   a  requerimiento  de  cualquier autoridad nacional o provincial.

d) Elaborar estadísticas y estudios comparativos en base a los datos que, a su pedido, le sean enviados por las provincias.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- La Dirección General mencionada convocará anualmente a los  directores    de  registros  inmobiliarios  de  las  provincias integrantes e invitará  a  las restantes a reunión nacional o zonal, según se determinare.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La  reunión nacional de directores de Registros de la Propiedad Inmueble estará integrada por el Estado nacional, a través de  la  mencionada Dirección  General,  y  por  las  provincias  que adhieran  al  presente decreto, las cuales estarán representadas por las autoridades máximas de los organismos registrales inmobiliarios, o, en su defecto, por quienes ellas designaren.

La reunión nacional  estará  formada  por una representación de cada una  de las jurisdicciones indicadas, correspondiéndoles  un  voto a cada una de ellas. Una misma persona no podrá ejercer la representación de más de una jurisdicción.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  La  reunión nacional tendrá funciones deliberativas o resolutivas.

En la primera sesión  elegirá  de entre su seno un presidente, quien dirigirá las deliberaciones y ordenará  los  debates. Se reunirá por lo  menos  una  vez  al  aó, en el lugar que se fije  en  la  sesión anterior.  Sesionará  válidamente  con  la  simple  mayoría  de  sus miembros y decidirá por  el voto favorable de los dos tercios de los presentes.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- La reunión nacional tiene las siguientes atribuciones y deberes:

a)  Aconsejar a las autoridades nacionales y provinciales las pautas y  políticas  a  seguir  respecto  de  la  aplicación  progresiva e integral, de las normas específicas.

b)  Realizar,    promover  y  coordinar  tareas  de  investigación y asesoramiento en derecho  y  técnicas  registrales, utilizando a tal fin los recursos propios de cada organismo  integrante  o  de  otros públicos o privados que ofrezcan su colaboración.

c)  Considerar  los  informes  que  presente  la  Dirección  General mencionada  en  el  art.  1,  los cuales contendrán las actividades desarrolladas durante el período  y  el  estado y programa futuro de los trabajos encomendados a la reunión nacional,  y  por  ésta  a la mencionada  Dirección  General,  como  así  también  considerar  los informes que presenten cada uno de los demás integrantes.

d)  Desarrollar  el  temario  sometido  a  su consideración y emitir resoluciones y declaraciones que sean pertinentes.

e) Aprobar su reglamento interno.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La Dirección General mencionada en el art. 1 tendrá a su cargo la gestión técnica y administrativa de la reunión nacional, ejecutará sus desiciones  en  el  orden  nacional  y  prestará apoyo técnico a los órganos ejecutivos de las provincias cuyas autoridades así lo soliciten.

Deberá  representar  a  la  reunión  nacional  en  todos  sus actos, ejerciendo las funciones que le fueren delegadas, contribuyendo a la ejecución  de  las  resoluciones  que  adopte  la  reunión nacional, poniendo en conocimiento de todos los integrantes de  la misma tanto dichas resoluciones como las declaraciones que se emitan,  y dando a unas y otras la publicidad adecuada.

Deberá  convocar  a  reunión  conforme  sea  decidido  en la reunión anterior, tomar a su cargo la coordinación general de la  asamblea y labrar  actas dejando constancia de los puntos tratados y decisiones tomadas. Dichas actas serán firmadas por el presidente de la reunión y por el titular de la Dirección General mencionada o su representante.

Deberá presentar  a  la  consideración  de  la  reunión  nacional el informe anual sobre toda actividad desarrollada.

Deberá expedirse en todos los asuntos de carár urgente que le fueren presentados dentro de sus funciones, dando cuenta de la resuelto, en la primera oportunidad, a la reunión nacional.

Formulará consultas a los integrantes de la reunión nacional  acerca de   todos  los  informes  necesarios  para  asegurar  su  regular y eficiente funcionamiento, como asimismo acerca de los delineamientos a seguir  en  la  aplicación  de  las  normas  legales  y  técnicas.

Le compete también la organización y funcionamiento eficiente de las oficinas  administrativas  de la reunión, la firma de mero trámite y el archivo de la documentación.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  La  reunión  nacional  podrá  recabar  la asistencia, técnica y científica de entidades públicas y privadas, profesionales o  docentes,  vinculadas  con  la  materia  registral  inmobiliaria.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Podrán  asistir  a las reuniones nacionales o zonales representantes delas provincias no  adheridas  y  de instituciones o entidades nacionales o internacionales, provinciales  o municipales, públicas    o    privadas,  científicas,  profesionales  o  docentes vincualdas a la materia  registral,  con  voz, pero sin voto. Con el mismo  carácter  podrán  hacerlo los asesores  y  colaboradores  que acompañen  a  los  miembros  integrantes  de  la  reunión  nacional.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Invítase  a  los  gobiernos provinciales a adherir al presente decreto.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Comuníquese, etc.