---
Fecha: 1999-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1284/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001284
Id: 123456789-0abc-482-1000-9991soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Determínase que el importe que se transfiere  al FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL por la deuda que el ex BANCO HIPOTECARIO NACIONAL registraba con el BANCO CENTRAL DE LA RE-PUBLICA  ARGENTINA al 30 de junio de 1997, sin computar la  suma de pesos a que hace referencia el artículo 8 del presente Decreto, asciende al importe de PESOS QUINIENTOS SESENTA MILLONES TRESCIENTOS NOVENTA  Y  SEIS  MIL  DOSCIENTOS  SESENTA  Y CINCO CON VEINTICINCO  CENTAVOS  ($  560.396.265,25),  con  más los intereses devengados  desde  el  1 de septiembre de 1997 a una tasa  efectiva anual equivalente a la  tasa  LIBO  a  CIENTO  OCHENTA (180) días, variable  semestralmente,  correspondiente  al  quinto   día  hábil anterior  a  la  fecha de la referida variación semestral. La  tasa inicial es la correspondiente al quinto día hábil anterior al 1 de septiembre de 1997.

<a id="2"></a>
Art. 2: Consolídase al 31 de agosto de 1999, tanto el capital como los intereses correspondientes al importe que se transfiere por el artículo 1 del presente  Decreto  al  FONDO  FIDUCIARIO  FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA  REGIONAL  por la deuda que el ex BANCO HIPOTECARIO NACIONAL registraba con el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El FONDO FIDUCIARIO FEDERAL  DE  INFRAESTRUCTURA  REGIONAL deberá abonar al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, la  deuda consolidada al 31 de agosto de 1999, de la siguiente forma: a)  La suma  de  PESOS  DIEZ  MILLONES ($ 10.000.000), o su equivalente en LETRAS del TESORO (LETES)  a  precio  de  mercado,  en el plazo de TREINTA (30) días contado a partir de la publicación  del presente Decreto en el Boletín Oficial.

b)  El  importe  restante,  en  CIENTO VEINTE (120) cuotas iguales, mensuales y consecutivas, a partir  del  1  de  septiembre del año 2003, durante el plazo de DIEZ (10) años.

<a id="4"></a>
Art. 4: No obstante lo dispuesto por el artículo  3  del presente Decreto,  los  ingresos  que  a  continuación se detallan que  sean percibidos  por  el FONDO FIDUCIARIO  FEDERAL  DE  INFRAESTRUCTURA REGIONAL deberán ser destinados a precancelar la deuda que el FONDO FIDUCIARIO FEDERAL  DE  INFRAESTRUCTURA  REGIONAL mantiene con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA: a) El CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los importes que el FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL perciba en concepto  de  dividendos  a ser distribuidos  por  el  BANCO  HIPOTECARIO  S.A. correspondientes al ejercicio iniciado el 1 de enero de 1999, hasta  el  ejercicio  del año  2002  inclusive;  y  b)  El  VEINTE POR CIENTO (20%) de los importes netos que el FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL  perciba  por  cada  futura  venta de acciones representativas del capital social del BANCO HIPOTECARIO  S.A., a partir del dictado del presente Decreto, y hasta el 30 de agosto del año 2003.

<a id="5"></a>
Art. 5: El importe consolidado adeudado al 31 de  agosto  de  1999 por  el  FONDO  FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL al BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA, devengará a partir del día  1  de  septiembre de 1999, un interés  efectivo  anual  sobre saldos adeudados  equivalente a la tasa LIBO a CIENTO OCHENTA (180) días, variable semestralmente, correspondiente al quinto día hábil anterior a la referida variación semestral. La tasa inicial será la correspondiente al  quinto día hábil anterior al 1 de septiembre de 1999. El interés sobre saldos adeudados deberá ser abonado en forma mensual a partir del 1 de septiembre de 1999.

<a id="6"></a>
Art. 6: Quedan afectados a la cancelación de la deuda con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA prevista en el presente Decreto, los créditos con sus  garantías  contemplados en los artículos 9 y 11 de la Ley N. 24.855 y/o los Títulos o Valores Públicos Nacionales o  Provinciales  que  cuenten  con  la  garantía  de  los  recursos provenientes del Régimen de Coparticipación  Federal  de Impuestos de los que sea titular  el  FONDO  FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL por un valor nominal global equivalente en todo momento al CIENTO VEINTE POR CIENTO (120%)  del  saldo de la deuda, debiendo mantener un patrimonio por ese valor compuesto por activos de  ese  tipo, netos de pasivos actuales  o  contingentes.

<a id="7"></a>
Art. 7: Autorízase al FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL a adecuar los contratos celebrados y aprobados en el marco de  la  Ley N. 24.855  y sus disposiciones complementarias,  a  lo dispuesto en el presente  Decreto,  con  la  conformidad  del BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en los aspectos vinculados  con el cobro de su crédito.

<a id="8"></a>
Art. 8: Determínase  que  la suma de PESOS DOS MILLONES QUINIENTOS CUARENTA Y SIETE MIL NOVECIENTOS  OCHENTA ($ 2.547.980) en concepto de amortización de capital, con más la suma de PESOS DOS MILLONES DOSCIENTOS MIL DOSCIENTOS VEINTINUEVE ($ 2.200.229) en concepto de intereses, que fuera abonada por el BANCO HIPOTECARIO S.A. al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  el  1  de agosto de 1997, y que integra la deuda que el ex BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  registraba con  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al 30 de junio  de 1997, deberá  ser  abonada  por  el  FONDO  FIDUCIARIO  FEDERAL  DE INFRAESTRUCTURA  REGIONAL al BANCO HIPOTECARIO S.A. de la siguiente forma: a) El importe  total  adeudado  de  PESOS  CUATRO  MILLONES SETECIENTOS  CUARENTA  Y  OCHO  MIL  DOSCIENTOS NUEVE ($ 4.748.209) deberá ser abonado en el plazo de DIEZ  (10)  días contado a partir de  la  publicación  del  presente  Decreto  en el Boletín  Oficial.

b) El importe antes referido devengará desde el  día 1 de agosto de 1997 un interés efectivo anual equivalente a la tasa  LIBO a CIENTO OCHENTA  (180)  días, variable semestralmente, correspondiente  al quinto día hábil  anterior  a  la  fecha  de  la referida variación semestral. La tasa inicial será la correspondiente  al  quinto  día hábil  anterior  al 1 de agosto de 1997. El importe determinado por este concepto deberá  ser  abonado  en  el  plazo establecido en el inciso a) precedente.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Determínase que el aporte de capital al BANCO DE LA NACION ARGENTINA  por  PESOS CIEN MILLONES ($ 100.000.000),  establecido por el artículo 35 de la Ley N. 24.855, será efectuado por el FONDO FIDUCIARIO FEDERAL  DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL en CUATRO (4) pagos anuales y consecutivos.  El  primer pago se efectuará a los TREINTA (30) días de haberse producido  la  venta  de  la totalidad de las acciones del BANCO HIPOTECARIO S.A. destinadas a la capitalización del  FONDO  FIDUCIARIO   FEDERAL  DE  INFRAESTRUCTURA  REGIONAL.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Para el cumplimiento de los fines dispuestos  en  los artículos 33 y  34  de  la  Ley  N. 24.855,  y  de conformidad a lo establecido por el artículo 35 de dicha norma, la renta neta de los bienes que integran el FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL hasta la suma de PESOS CIEN MILLONES ($  100.000.000) será integrada semestralmente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA en la suma equivalente  al  CINCO POR CIENTO (5%) de los intereses  percibidos por los créditos otorgados  a las jurisdicciones pertinentes, y de los intereses percibidos por las inversiones de fondos temporariamente no asignados a  los  fines previstos en la ley. La primera integración será efectuada en  el  plazo  de  TREINTA (30) días contado a partir de la publicación del presente Decreto  en el Boletín Oficial por el FIDUCIARIO del FIDEICOMISO DE ASISTENCIA al FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL y comprenderá  los  intereses  percibidos  a  partir  de  la fecha de cancelación del préstamo puente suscripto con fecha 10 de  marzo de 1998, y así sucesivamente.

<a id="11"></a>
Art. 11: El DIEZ POR CIENTO (10%) de los intereses percibidos por el  FONDO  FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL en virtud de los créditos  otorgados  a  las jurisdicciones pertinentes y de las inversiones de fondos temporariamente  no asignados a los fines previstos en la ley, serán capitalizados semestralmente,  para  la atención  de  un  fondo  de  garantías  de créditos para viviendas únicas,  permanentes  y  no suntuarias, destinadas  a  personas  de ingresos  bajos  y medios bajos,  conforme  lo  establecido  en  el artículo 36 de la  Ley  N. 24.855.  La primera capitalización será efectuada SEIS (6) meses después de  la  fecha  de cancelación del préstamo puente suscripto con fecha 10 de marzo de 1998 por el FIDUCIARIO del FIDEICOMISO DE ASISTENCIA al FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL y comprenderá los intereses percibidos en ese semestre y así sucesivamente.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.