---
Fecha: 1993-07-14
Título: Decreto Nacional 1.491/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001491
---
# APORTES POR VOTOS OBTENIDOS PARA LOS PARTIDOS POLITICOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para determinar y acordar  el aporte por voto obtenido, establecido en el artículo 46 de la Ley  N.23.298, a las agrupaciones políticas que participen en las elecciones nacionales del año 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2: El aporte será abonado por el MINISTERIO DEL INTERIOR separadamente para cada distrito electoral.

<a id="3"></a>
Art. 3: El presente aporte se distribuirá entre las agrupaciones  políticas  reconocidas,  de  conformidad con la pauta distributiva prevista por el artículo 46, 4  párrafo,  de  la Ley N 23.298.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los partidos políticos y confederaciones que participaron  en las elecciones nacionales de los años 1991 o 1992, sin integrar una  alianza,  percibirán  UN PESO ($ 1) por cada voto obtenido en aquellas oportunidades.

<a id="5"></a>
Art.  5:  En  el caso de los partidos sin referencia electoral inmediatamente  anterior,  se  acordará  el  adelanto  a  que hace referencia el 5 párrafo  del  artículo  46  de la Ley N.23.298, que será  equivalente  a  las  afiliaciones que tuviera  la agrupación política y en caso de carecer  de  ellas por hallarse recientemente reconocida a la fecha de la elección,  se  calculará dicho adelanto sobre la base del número mínimo de adhesiones  requeridas para  el reconocimiento   de  la  personería  jurídico  política, según  lo establecido por el  artículo  7, inciso a), de la Ley N.23.298.

Luego de conocidos los resultados  del  escrutinio definitivo, se procederá  a  completar el aporte a dichas agrupaciones políticas;

el monto que les  corresponda  surgirá  de aplicar el porcentaje de los  votos  que hubieran obtenido en las elecciones nacionales  de 1993, sobre los votos positivos de la elección nacional inmediatamente  anterior  y  a ello se le deberá restar el adelanto que se le hubiera otorgado. Si  luego  de  realizado  dicho cálculo algún  partido  hubiera  percibido un adelanto mayor que el aporte que le hubiera correspondido  y  en consecuencia resultara debiendo una suma determinada, será intimado  mediante  comunicación oficial a reintegrar la suma correspondiente en un plazo  de  TREINTA (30) días  corridos  a  partir  de  la  fecha  de intimación, vencido el mismo,  se  incrementará  el  monto  adeudado  con   los intereses bancarios de plaza.

<a id="6"></a>
Art.  6: En caso de que los partidos se hayan presentado a las elecciones nacionales  de  los  años  1991  ó  1992 conformando una alianza, la distribución del aporte entre los partidos miembros se hará  en proporción al número de afiliados que cada uno tuviera  al momento  de  constituirse  la  alianza,  según  certificación de la Justicia Federal con Competencia Electoral del distrito pertinente.

<a id="7"></a>
Art.  7:  En caso de que alguno de los partidos miembros de la alianza la hubiera  integrado como partido simplemente inscripto en el distrito, la proporción  se  calculará  sobre la base del número mínimo  de  adhesiones  requeridas  para  el reconocimiento de  un partido político establecido por el artículo  7,  inciso  a) de la Ley N.23.298.

En  la  hipótesis  prevista  en  el párrafo anterior, el aporte se hará  efectivo  en  su  totalidad  a  los   organismos partidarios nacionales.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.