---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.793/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002793
Id: 123456789-0abc-397-2000-2991soterced
---
# ESTATUTO DE LA EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Estatuto de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA), que como Anexo I forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Nota de redacción) Modifica el artículo 22 del decreto 214/92.

<a id="3"></a>
Art. 3: Ordénase la protocolización de las actas constitutivas, del  Estatuto  de la sociedad que se constituye o cuya constitución se autoriza por  el  presente  decreto,  así como de toda actuación que  fuere  menester  elevar  a  escritura pública  a  los  efectos registrales, a través de la ESCRIBANIA  GENERAL  DE  GOBIERNO DE LA NACION, sin que ello implique erogación alguna.

Facúltase  al  Señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y al Señor SUBSECRETARIO DE COMUNICACIONES  dependiente de la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS Y COMUNICACIONES del Ministerio antes  mencionado  y/o a los funcionarios  que  éstos  designen,  a firmar las correspondientes  escrituras  públicas  y  a suscribir e integrar  el  capital inicial en representación de los órganos  que representan, con  facultades  para la realización de todos aquellos actos que resulten necesarios para  la  constitución  y  puesta  en marcha de la sociedad mencionada en el artículo 1 .

<a id="4"></a>
Art.  4:  Ténganse  por  cumplimentados  todos  los requisitos documentales,  legales  y  contables  establecidos en la Resolución INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA 6/80, en  relación  a la inscripción del  Estatuto  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA), ordenándose a la INSPECCION  GENERAL DE  JUSTICIA,  la  inmediata   inscripción  del  Estatuto  referido precedentemente, a cuyo fin asimílase  la  publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la dispuesta en  el  artículo 10 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

Facúltase a tales efectos al Señor SUBSECRETARIO DE COMUNICACIONES - SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS y/o a los funcionarios que éste designe.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Durante el mismo  período  la  Sindicatura  estará integrada por un solo miembro.

## ANEXO I. ESTATUTO DE LA EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I DEL NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
Art.1:  Bajo  la denominación de EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD    ANONIMA   (ENCOTESA),  se  constituye  esta sociedad,  conforme  al  régimen  establecido  en  la  Ley  19.550, Capítulo II, Secciones V y VI, Artículos  163 a 314 (t.o. 1984), el Decreto 214/92 y el presente decreto aprobatorio, las disposiciones  que integren el marco regulatorio  de  la  actividad postal, y el Pliego  de la Licitación Pública Internacional para la adjudicación de las acciones  de  la  EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)    destinadas  al  Sector Privado.  La  sociedad podrá utilizar el nombre  comercial  "CORREO ARGENTINO".

<a id="2"></a>
Art. 2: El domicilio legal de la sociedad se fija en la ciudad de Buenos  Aires,  en  la  dirección  que  al  efecto establezca el Directorio de la sociedad.

<a id="3"></a>
Art. 3: El término de duración de la sociedad será de NOVENTA Y NUEVE  (99)  años,  contados  desde la fecha de inscripción de este Estatuto en el Registro Público  de  Comercio. Este plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de  la  Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II: DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  sociedad  tendrá  por  objeto  la prestación del Servicio  Público, Postal, Telegráfico Nacional e Internacional  de la República  Argentina, para la admisión, recolección, transporte, transmisión y entrega  de  mensajes,  información,  fondos y bienes dentro  de  la  República  Argentina,  y  desde  la misma hacia  el exterior,  de  acuerdo  a las disposiciones que integren  el  marco regulatorio  de  la  actividad  postal;  y  consecuentemente  podrá desarrollar  todas  las    actividades    relacionadas   directa  o indirectamente  a tal objeto. Esta sociedad será el Correo  Oficial de la República Argentina,  y  como  tal  será  miembro de la Unión Postal Universal, con todas las obligaciones y derechos  inherentes a tal carácter.

La    sociedad  podrá  realizar  todas  aquellas  actividades  que resulten  necesarias  para el cumplimiento de sus fines; o bien que sean  propias, conexas y/o  complementarias  a  las  mismas,  tales como,  servicios   de  comunicaciones;  percepción  de  tarifas  de servicios públicos  y servicios relativos a transferencias, destino de fondos, giros y servicios  afines.  A tales efectos, la sociedad podrá  constituir filiales y subsidiarias  y  participar  en  otras sociedades  y/o  agrupamientos  empresarios  y/o asociaciones, cuyo objeto  sea  conexo  y/o  complementario  y/u  otorgar  franquicias comerciales.  Asimismo,  tendrá  plena  capacidad  jurídica    para adquirir  derechos  y  contraer  obligaciones,  y ejercer todos los actos  que  no le sean prohibidos por las leyes, este  Estatuto,  y toda norma que le sea expresamente aplicable.

#### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
Art.  5:  El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($ 12 000), representado  por  CUATRO  MIL  DOSCIENTAS  (4.200)  acciones ordinarias,  nominativas no endosables Clase A de UN PESO de  valor nominal cada una  y  con derecho a UN (1) voto por acción, SEIS MIL CIENTO  VEINTE  (6.120)    acciones    ordinarias,  nominativas  no endosables  Clase  B de UN PESO de valor nominal  cada  una  y  con derecho a UN (1) voto  por acción y MIL SEISCIENTAS OCHENTA (1.680) acciones ordinarias, nominativas  no  endosables Clase C de UN PESO de valor nominal cada una y con derecho  a  UN  (1) voto por acción.

En  la  fecha  de  transferencia  de la totalidad o parte  de  las acciones  de  la  Clase  A a los adjudicatarios  de  la  Licitación Pública Internacional para  la  adjudicación  de las acciones de la EMPRESA   NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD    ANONIMA (ENCOTESA)  destinadas  al  Sector Privado, o con anterioridad a la misma, el capital social será  incrementado, mediante la emisión de acciones Clase A, B y C en la proporción  indicada  en  el presente artículo,  en  un  monto  tal  que  refleje  la  incorporación  del resultado  patrimonial  neto  del  balance especial de cierre de la EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS    (ENCOTEL)  que  se transfieran al patrimonio de la sociedad, de acuerdo  a lo previsto por  el  Artículo  10  y  concordantes del Decreto 214/92 y  normas complementarias.

Las acciones Clase B correspondientes  al  capital  inicial  de la sociedad y las resultantes del antes referido aumento, permanecerán  en  poder  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS.  Las  acciones  Clase  C  correspondientes  al capital  inicial  de  la  sociedad  y  las  resultantes  del  antes referido  aumento,  representativas  del  CATORCE POR CIENTO (14 %) del  capital  social,  permanecerán  en  poder  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS hasta tanto  se implemente un Programa  de  Propiedad  Participada  conforme  lo  establece    el Capítulo  III  de la Ley 23.696 y sean transferidas a sus titulares mediante un Acuerdo General de Transferencia.

<a id="6"></a>
Art. 6: La emisión de acciones correspondiente a cualquier otro aumento  futuro  de  capital  deberá  hacerse  en  la proporción de TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %) de acciones Clase  A, CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51 %) de acciones Clase B y CATORCE POR  CIENTO (14 %) de acciones Clase C.

Los  accionistas Clases A, B y C tendrán derecho de preferencia  y a acrecer  en  la  suscripción  de las nuevas acciones que emita la sociedad,  dentro  de  su  misma  Clase   y  en  proporción  a  sus respectivas tenencias accionarias.

De  existir  un  remanente de acciones Clase  A  no  suscripto  el Estado  Nacional  decidirá  al  respecto,  pudiendo,  sin  importar limitación, ofrecer  la  suscripción  de  las mismas a terceros. De existir  un  remanente de acciones Clase C no  suscripto  el  mismo deberá ser ofrecido  a  los empleados de la sociedad que califiquen para  su  inclusión en el Programa  de  Propiedad  Participada,  de acuerdo a las disposiciones vigentes al respecto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los títulos accionarios y los certificados provisorios que se  emitan  contendrán las menciones previstas en los Artículos 211 y 212 de la Ley 19.550 (t. o. 1984).

<a id="8"></a>
Art. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el cumplimiento de las obligaciones deberá unificarse.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las  limitaciones a la propiedad y transmisibilidad de las acciones deberán  constar  en los títulos provisorios o definitivos que la sociedad emita.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Las  acciones  Clase  A  sólo  podrán  pertenecer a sociedadeso  empresas  operadoras  de  correos,  cualquiera sea  su forma  jurídica,  que  constituyan  los  correos oficiales  de  los países miembros plenos de la Unión Postal  Universal.  Las acciones Clase  A  no  podrán ser transferidas, ni aun a accionistas  de  la misma clase, sin  contar  con  la  previa aprobación de la COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (CNCT)  o  en  su  defecto  de  la SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES. En la solicitud de transferencia de acciones deberá indicarse  el nombre del comprador, el número de acciones a transferirse, el precio,  y  las demás condiciones de la operación.  Si dentro de los NOVENTA (90)  días  de  solicitada  la aprobación la  COMISION  NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS (CNCT) o en su defecto la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES, no se manifestara,  se  entenderá  que la solicitud  fue  aprobada  y  el accionista podrá transferir válidamente  sus  acciones al comprador indicado.    Se  aplicarán  también  todas  aquellas  disposiciones relativas a las limitaciones y procedimientos para la transferencia  de acciones que resulten del Pliego de la Licitación Pública Internacional  para la adjudicación de la totalidad o parte de  las acciones Clase A  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS    SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)  destinadas  al  Sector Privado y/o del/los  Decreto/s  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL por el/los  que  se apruebe, modifique o aclare el referido pliego.

Las acciones  Clase  C  no  podrán  ser  transferidas,  ni  aun  a accionistas  de la misma Clase, salvo de acuerdo al procedimiento y a los derechos de preferencia y opción de compra que se establezcan  en  el  Programa  de  Propiedad  Participada  que  las comprende.

Salvo en los  casos  expresamente  previstos  en  el  Pliego de la Licitación  Pública  Internacional  para  la  adjudicación  de   la totalidad  o  parte  de las acciones Clase A de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  (ENCOTESA)  destinadas  al Sector Privado, ninguna  de  las  acciones  de la Clase A podrá ser prendada  o  de cualquier manera otorgada en  garantía  voluntariamente  sin contar con  la  previa  aprobación  de  LA COMISION NACIONAL DE CORREOS  Y TELEGRAFOS  (CNCT)  o  en  su  defecto    de  la  SUBSECRETARIA  DE COMUNICACIONES. Si dentro de los TREINTA (30)  días  de  solicitada la  aprobación,  la  COMISION  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS (CNCT), o en su defecto la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES,  no  se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aceptada.

Toda transferencia de acciones, gravamen o prenda que  se  realice en  violación  a  lo  establecido en este Estatuto carecerá de toda validez.

<a id="11"></a>
Art.  11:  En  caso  de mora en la integración de acciones, la sociedad podrá tomar cualquiera  de  las  medidas autorizadas en el segundo párrafo del Artículo 193 de la Ley  19.550  (t.  o.  1984).

<a id="12"></a>
Art.  12:  En  el  marco  del  Programa  de  Propiedad  Participada referido  en  el artículo 5 , la sociedad emitirá, a favor  de  sus empleados de todas  las  jerarquías  con  relación  de dependencia, Bonos  de  Participación  para  el  Personal  en  los términos  del Artículo  230  de  la  Ley  19.550  (t. o. 1984), de forma  tal  de distribuir entre los beneficiarios la  parte  proporcional  que  le hubiera   correspondido  del  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5  %)  de  las ganancias,  después de impuestos, de la sociedad. Cada uno de tales empleados deberá  recibir  una  cantidad  de  bonos  determinada en función  de  su  remuneración,  antiguedad y cargas de familia,  de acuerdo  a  lo  que  al  respecto  apruebe   la  Autoridad  Pública competente. La participación correspondiente  a  los  bonos  deberá ser  abonada  a los beneficiarios contemporáneamente al momento  en que debería efectuarse  el  pago  de  los  dividendos.  Los títulos representativos  de  los  Bonos  de  Participación para el Personal deberán  ser  entregados  por  la  sociedad  a  sus  titulares.

Estos Bonos de Participación para el  Personal  serán personales e intransferibles y su titularidad se extinguirá con  la extinción de la  relación  laboral,  sin  dar por ello derecho a acrecer  a  los demás bonistas.

La  sociedad  emitirá  una  lámina   numerada  por  cada  titular, especificando la cantidad de bonos que  le  corresponde;  el título será documento necesario para ejercitar el derecho del bonista.  Se dejará  constancia  del  mismo  en  cada  pago.  Las condiciones de emisión de los bonos sólo serán modificables por Asamblea  especial convocada  en los términos de los artículos 237 y 250 de la Ley  19 550 (t. o. 1984).  La  participación correspondiente a los bonistas será computada como gasto  y exigible en las mismas condiciones que el dividendo.

#### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="13"></a>
Art.  13:  Las  Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  el  Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera de ellos  lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas de cualquier  Clase que representan por lo menos el CINCO POR CIENTO (5 %) del capital  social. En este último  supuesto  la  petición  indicará  los temas a tratar  y  el Directorio o el Síndico, en los casos previstos  por ley, convocará la  Asamblea  para  que se celebre en el plazo máximo  de  CUARENTA (40) días de recibida  la  solicitud. Si el Directorio o el Síndico omite hacerlo, la convocatoria  podrá  hacerse  por la autoridad de contralor o judicialmente.

Las  Asambleas  serán convocadas por publicaciones  durante  CINCO (5) días, con DIEZ  (10) días de anticipación por lo menos y no más de TREINTA (30) días,  en  el  Boletín  Oficial  y  en  uno  de los diarios  de  mayor  circulación  general de la República Argentina.

Deberá mencionarse el carácter de  la Asamblea, fecha, hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria,  por haber fracasado la  primera,  deberá  celebrarse dentro de los TREINTA  (30) días siguientes, y las publicaciones se efectuarán por TRES (3)  días  con  OCHO  (8)  días de anticipación como mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto  de convocatoria simultánea, si la Asamblea  fuera  citada para celebrarse  el  mismo  día  deberá  serlo  con un intervalo no inferior   a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada  para  la  primera.

La Asamblea  podrá  celebrarse  sin publicación de la convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que represente  la  totalidad  del capital social y las decisiones se  adopten  por  unanimidad de las acciones con derecho a voto.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Cuando  la  Asamblea  deba adoptar resoluciones que afecten  los  derechos  de  una  Clase  de  acciones  o  bonos,  se requerirá el consentimiento o ratificación del  CINCUENTA Y UNO POR CIENTO  (51  %)  de  las  acciones  de esta Clase o bonos,  que  se prestará en Asamblea Especial regida  por  las  normas establecidas en este Estatuto para las Asambleas Extraordinarias.

<a id="15"></a>
Art.  15:  La constitución de la Asamblea ordinaria en primera convocatoria requiere  la  presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con  derecho  a voto presente.

Las   resoluciones  en  ambos  casos  serán  tomadas  por  mayoría absoluta   de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="16"></a>
Art.  16:  La  Asamblea  Extraordinaria  se  reúne  en primera convocatoria  con  la  presencia de accionistas que representen  el SETENTA POR CIENTO (70 %)  de  las  acciones con derecho a voto. En la  segunda convocatoria se requiere la  presencia  de  accionistas que representen  el  CINCUENTA  Y  UNO  POR  CIENTO  (51  %) de las acciones con derecho a voto. Las resoluciones en ambos casos  serán tomadas  por  mayoría  absoluta  de  los votos presentes que puedan emitirse en la respectiva decisión.

Cuando  se  tratara  de  la prórroga, reconducción,  reintegración total o parcial del capital,  fusión  y  escisión,  inclusive en el caso  de  ser  sociedad  incorporante,  tanto  en  primera como  en segunda  convocatoria, las resoluciones se adoptarán  por  el  voto favorable  del  CINCUENTA  Y UNO POR CIENTO ( 51 %) de las acciones con derecho a voto, presentes  o  no  en la Asamblea, sin aplicarse la pluralidad de votos, si existiera.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Toda  reforma  de  estatutos  deberá  contar con la aprobación  de  la  LA  COMISION  NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS (CNCT)  o  en  su  defecto  de la SUBSECRETARIA DE  COMUNICACIONES, debiendo la Asamblea respectiva  considerar  y  aprobar  la reforma "ad  referendum" de dicho organismo. Si dentro de los NOVENTA  (90) días de  solicitada  la aprobación, la COMISION NACIONAL DE CORREOS Y  TELEGRAFOS  (CNCT),  o    en  su  defecto  la  SUBSECRETARIA  DE COMUNICACIONES, no se manifestara,  se  entenderá  que la solicitud fue aprobada.

Hasta tanto se otorgue la mencionada autorización adoptada  por la Asamblea  no  será oponible a la sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="18"></a>
Art. 18: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación  a la sociedad para su registro en el Libro de Asistencia  a  las  Asambleas,    con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación a la fecha fijada para  la celebración de la Asamblea.

Los  accionistas  podrán  hacerse representar  por  mandatario,  de conformidad con lo establecido  en el Artículo 239 de la Ley 19.550 (t. o. 1984).

Las  Asambleas Especiales se regirán  en  lo  aplicable,  por  las disposiciones  del  presente  Título,  y  subsidiariamente  por las disposiciones contenidas en la Ley 19.550 (t. o. 1984).

#### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION, COMITE EJECUTIVO

<a id="19"></a>
Art. 19: La administración de la sociedad estará a cargo de un Directorio,  compuesto  por  NUEVE (9) Directores titulares y NUEVE (9)  suplentes, que reemplazarán  a  los  titulares  exclusivamente dentro  de  su  misma Clase. El término de su elección es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas  de  la  Clase  A, como grupo de accionistas de la Clase, y tanto en Asamblea Ordinaria  o  Especial  de  accionistas, tendrán derecho a elegir TRES (3) Directores titulares y  TRES  (3) suplentes.

Los  accionistas  de  la  Clase B, como grupo de accionistas de la Clase, y tanto en Asamblea Ordinaria  o  Especial  de  accionistas, tendrán  derecho  a elegir CINCO (5) Directores titulares  y  CINCO (5) suplentes.

Los accionistas de  la  Clase  C,  como grupo de accionistas de la Clase, y tanto en Asamblea Ordinaria  o  Especial  de  accionistas, tendrán  derecho  a  elegir  un Director titular y un suplente.

Para el caso de que no fuera  posible para la Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes  a  la  correspondiente    Clase   de  acciones,  se convocará  a  una segunda Asamblea de accionistas de  la  Clase  en cuestión y, para  el  caso  de  que  en  esta Asamblea se repita la misma situación, la elección de los Directores  correspondientes  a esta  Clase de acciones será realizada en una Asamblea Ordinaria de accionistas  con  la asistencia de todos los accionistas presentes, cualquiera  sea  la  Clase   de  acciones  a  la  que  pertenezcan.

<a id="20"></a>
Art.  20: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en sus cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="21"></a>
Art.  21: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará de entre sus miembros a  UN  (1) Presidente y a UN (1) Vicepresidente, entre los Directores designados por la Clase B de acciones.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar válidamente,  aun  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora,  previa  consulta  con  los  accionistas    de    la respectiva  clase,  designará a los reemplazantes quienes ejercerán el cargo hasta la elección  de  nuevos  titulares,  a  cuyo  efecto deberá  convocarse  a  la  Asamblea  Ordinaria  o  de  Clase, según corresponda,  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  de efectuadas  las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="23"></a>
Art.  23:  En  garantía  del  correcto  cumplimiento de  sus funciones,  los Directores depositarán en la Caja de la sociedad la suma de MIL PESOS  ($ 1.000) en dinero en efectivo o valores. Dicho monto podrá ser modificado  en los términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="24"></a>
Art. 24: El Directorio se reunirá, como mínimo, UNA (1) vez por mes.El  Presidente  o  quien  lo  reemplace  estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando lo considere conveniente  o  cuando  lo solicite cualquier Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora.  La  Convocatoria  para la reunión se hará dentro de los  CINCO  (5)  días  de recibido el pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria podrá ser efectuada  por  cualquiera de los Directores.

Las reuniones de Directorio deberán ser  convocadas  por escrito y notificadas    al    domicilio  denunciado  por  el  Director,  con indicación del día, hora,  lugar  de  celebración,  e  incluirá los temas    a  tratar;  podrán  tratarse  temas  no  incluidos  en  la convocatoria  si  se  verifica  la presencia de la totalidad y voto unánime de los Directores titulares.

<a id="25"></a>
Art. 25: El Directorio sesionará con la presencia de la mayoría absoluta  de los miembros que lo componen y tomará resoluciones por mayoría  de  votos  presentes.Sin  perjuicio  de  ello  ninguna  de ninguna de  las  siguientes  resoluciones podrá ser adoptada por el Directorio de la sociedad, sin  una  mayoría integrada por lo menos con el voto de uno cualquiera de los Directores  designado  por  la Clase A de acciones:

1. La aprobación del presupuesto anual.

2. La aprobación del plan general de inversiones.

3.  La  constitución de filiales y subsidiarias, entendiéndose por filiales y  subsidiarias  a  aquellas  sociedades  en  las  que  la sociedad posea la mayoría del capital y/o votos.

4.   Cualquier  acto  o  transacción  extraordinaria  que  por  su característica,  monto  o duración, pueda afectar substancialmente, el desarrollo de la actividad  y/o  las  finanzas  de  la sociedad.

<a id="26"></a>
Art. 26: La representación legal de la sociedad corresponde al Presidente    del    Directorio.El  Vicepresidente  reemplazará  al Presidente  en  caso  de    renuncia,  fallecimiento,  incapacidad, inhabilidad, remoción o ausencia  temporaria  o  definitiva de este último, debiéndose elegir un nuevo Presidente dentro  de  los  DIEZ (10)  días  de  producido  un  caso de vacancia. La comparencia del Vicepresidente  a  cualquiera  de  los    actos    administrativos, judiciales o societarios que requieran la presencia  del Presidente supone  ausencia  o  impedimento  del  Presidente  y  obliga  a  la sociedad,  sin  necesidad  de comunicación o justificación  alguna.

<a id="27"></a>
Art.  27:  El  Directorio  tiene  los  más  amplios  poderes y atribuciones  para la organización y administración de la sociedad, sin otras limitaciones  que  las que resulten de la ley, el Decreto que  autoriza  la constitución de  esta  sociedad  y  del  presente Estatuto.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Las  remuneraciones  de los miembros del Directorio serán fijadas por la Asamblea.

<a id="29"></a>
Art.  29:  El  Presidente,  Vicepresidente  y  los  Directores responderán  personal  y  solidariamente por el irregular desempeño de sus funciones.Quedarán exentos  de  responsabilidad  quienes  no hubiesen  participado  en  la  deliberación o resolución, y quienes habiendo participado en la deliberación  o  resolución o habiéndola conocido,  dejaron  constancia  escrita  de  su protesta  y  diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

<a id="30"></a>
Art. 30: La gestión de los negocios ordinarios e la sociedad y la planificación  y  gerenciamiento operativo de la misma, estará a cargo de un Comité Ejecutivo  integrado  por  dos de los directores titulares  elegidos  por  la  Clase  A  de acciones y  uno  de  los directores  titulares  elegidos por la Clase  B  de  acciones.  Los directores que integren  el  Comité  Ejecutivo serán designados por la  Asamblea  Ordinaria  o  Especial  de  los   accionistas  de  la respectiva  Clase. Será función exclusiva del Comité  Ejecutivo  la designación  de    gerentes   generales  o  especiales,  revocables libremente por el Comité Ejecutivo  y en quienes éste podrá delegar las funciones ejecutivas de la administración.

El Comité Ejecutivo sesionará con el  quórum  de  DOS  (2)  de sus miembros  y  adoptará  resoluciones  por  mayoría  de  los miembros presentes,    sin    posibilidad  de  voto  en  representación.

El Comité Ejecutivo se  reunirá,  por  lo  menos,  UNA (1) vez por mes.  Sin  perjuicio  de ello, cualquiera de sus integrantes  podrá convocar a una reunión  con  una  anticipación  no  menor a DOS (2) días hábiles indicando el temario a tratar.

El  Comité Ejecutivo deberá levantar un acta de sus reuniones.  De existir  unanimidad de todos sus miembros el Comité Ejecutivo podrá adoptar resoluciones  sin  necesidad  de  reunirse, debiendo en tal caso las resoluciones instrumentarse por escrito  bajo  la firma de todos los integrantes del Comité Ejecutivo.

#### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="31"></a>
Art. 31: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el Artículo 291 de la Ley 19 550 (t. o. 1984).

Cada una de las Clases tendrá derecho  a  designar  UN (1) Síndico Titular y UN (1) suplente.

Los  Síndicos  titulares  y  suplentes permanecerán en sus  cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Las  remuneraciones  de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán fijadas por la Asamblea.

<a id="33"></a>
Art. 33: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA (1) vez  al  mees;  también podrá ser citada a pedido de cualquiera de sus miembros dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de  formulado el pedido al Presidente de la Comisión Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas  las  las  reuniones deberán ser notificadas por escrito  al domicilio que cada  Síndico  indique  al  asumir sus funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión  Fiscalizadora se transcribirán a UN (1) libro de actas, las que serán  firmadas  por los Síndicos presentes en la reunión.

La  Comisión  Fiscalizadora  sesionará con la presencia de DOS (2) de sus miembros y adoptará las  resoluciones  por mayoría de votos, sin  perjuicio  de los derechos conferidos por la  ley  al  Síndico disidente.

Será presidida por  el Síndico designado por las acciones Clase B.

En la primera reunión  después  de  la  Asamblea  de designación la Comisión Fiscalizadora elegirá por mayoría de votos el reemplazante para el caso de ausencia.

El  Presidente  representa  a  la Comisión Fiscalizadora  ante  el Directorio.

#### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="34"></a>
Art. 34: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año,  a  cuya  fecha deben confeccionarse el Inventario, el Balance General,  un  Estado    de  Resultados,  Estado  de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la Memoria  del  Directorio,  todos  ellos  de acuerdo  con  las prescripciones  legales,  estatutarias  y  normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="35"></a>
Art.  35: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR  CIENTO  (5  %)  hasta  alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital suscripto por lo menos,  para el fondo de reserva legal.

b) Remuneración de los integrantes del Directorio  y  la  Comisión Fiscalizadora.

c)  Pago  de  los  dividendos  correspondientes  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

d)  Las  reservas voluntarias o previsiones que la Asamblea decida constituir.

e) El remanente  que  resultara se repartirá como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="36"></a>
Art.  36:  Los  dividendos  serán pagados a los accionistas en proporción a las respectivas integraciones,  dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="37"></a>
Art. 37: Los dividendos aprobados por la Asamblea y no cobrados prescriben  a  favor de la sociedad luego de transcurridos TRES (3) años a partir de  la  puesta  a  disposición  de los mismos. En tal caso,  integrarán  una  reserva  especial,  de cuyo  destino  podrá disponer el Directorio.

#### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="38"></a>
Art. 38: La liquidación de la sociedad, originada en cualquier causa  que  fuere,  se  regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112 y 314  de  la  Ley  19.550 (t. o.

1984).

<a id="39"></a>
Art.  39:  La  liquidación de la sociedad estará a cargo de la autoridad  administrativa    que    designe   el  Estado  Nacional.

<a id="40"></a>
Art. 40: Cancelado el pasivo, incluso los gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,    sin   distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias.

#### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="41"></a>
* Art.  41.-  Hasta  tanto  se produzca la privatización de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA), la administración y dirección de la sociedad, con todas las atribuciones mencionadas en el Título V del presente Estatuto, estará a cargo de un  Directorio  integrado por SEIS (6) miembros designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que ostentarán los cargos de Presidente, Vicepresidente y Directores.

<a id="42"></a>
Art. 42: Mientras las acciones Clase C sean de titularidad del Estado  Nacional  el  Director  titular  y  suplente  y  el Síndico titular  y  suplente,  que  como  derecho de clase les corresponde, será designado por el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a propuesta de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES  y  por el órgano mencionado  en el último párrafo del artículo precedente, respectivamente.