---
Fecha: 1971-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 5.802/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710005802
Id: 123456789-0abc-208-5000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE AVIONES POR EL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de TRES (3) Aviones PORTER, Modelo PC-6/ B1A-H2, a la firma FAIRCHILD INDUSTRIES INCORPORATED, por la suma de NOVECIENTOS OCHENTA Y TRES MIL QUINIENTOS NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VENTIOCHO CENTAVOS DE DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S. 983.599,28), importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA una Comisión de Personal necesario a efectos de recibir los TRES (3) Aviones PORTER, Modelo PC-6/B1A-H2, adquiridos a la firma FAIRCHILD INDUSTRIES INCORPORATED, supervisar y controlar su fabricación, efectuar las pruebas correspondientes y trasladarlos en vuelo al país a la finalización de las mismas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase el Contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma FAIRCHILD INDUSTRIES INCORPORATED, uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Del gasto total del presente Decreto y que se indica en el ARTICULO 1º, se imputará al ejercicio 1971 la suma de CIENTO VEINTE MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 120.000,00) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).