---
Fecha: 1983-09-29
Título: Decreto Nacional 2.552/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-10-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002552
Id: 123456789-0abc-255-2001-3891soterced
---
# CREACION DE JUNTAS DE CALIFICACION DE SUBOFICIALES SUBALTERNOS Y VOLUNTARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créanse las siguientes "Juntas de Calificación de Suboficiales Subalternos y Voluntarios":

a) del Comando del 1er. Cuerpo de Ejército.

b) del  Comando  de  2do. Cuerpo de Ejército "Teniente General JUAN CARLOS SANCHEZ".

c) del Comando del 3er. Cuerpo de Ejército.

d)  del  Comando del 4to.  Cuerpo  de  Ejército  "EJERCITO  DE  LOS ANDES".

e) del Comando  del 5to. Cuerpo de Ejército "Teniente General JULIO A. ROCA".

f) del Comando de Institutos Militares.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las Juntas de Calificación creadas por el artículo anterior  funcionarán  sujetas a las siguientes disposiciones:

a)  Tendrán  la  misión de  asesorar  al  Comandante  en  Jefe  del Ejército  sobre  las    aptitudes   del  personal  de  Suboficiales Subalternos y Voluntarios comprendidos  en  los  apartados  e) y g) del  inciso  4)  del  artículo  229  de  la  Reglamentación para el Ejército de la Ley Nro. 14.777 (ex Ley para el  Personal Militar) - Tomo  II  -  "Reclutamiento  y  Ascensos",  a  los  efectos  de  su eliminación.

b) Considerarán al personal antes indicado que dependa orgánicamente  de  los  comandos  mencionados  y organismos  de  su jurisdicción, incluído el personal que reviste "en  comisión", para su  eliminación,  así como los reclamos que este personal  presente con motivo de la clasificación  de "Inepto para las Funciones de su Grado" (IFG) que le fuera discernida.

c) Funcionarán en el asiento del  Comando  de  Cuerpo  de  Ejército respectivo    y   en  el  Comando  de  Institutos  Militares.

d) Serán convocadas  normalmente  en la primera quincena del mes de enero de cada año por el Comandante  correspondiente  e  integradas de la siguiente forma:

1)  Presidente:  2do.  Comandante  de  Cuerpo  o  equivalente

2) Secretario: G-1

3) Vocales: G-2, G-3, G-4 y G-5

4) En caso de ausencia de sus titulares, la Presidencia recaerá  en el  Vocal  de mayor antiguedad y la Secretaría en el Vocal de menor antiguedad.

e)  El  personal  considerado  por  los  motivos  precedentes  será clasificado  de  acuerdo  con  lo  establecido  en  los  incisos 2) apartado  e)  y  7) del artículo 230 de la Reglamentación referida.

f)  La propuesta de  clasificación  formulada  por  las  Juntas  de Calificación tendrá el siguiente trámite:

1) Será  sometida  a la aprobación del Comandante respectivo, quien resolverá en definitiva.

2) Si la clasificación  aprobada  fuera  la  de  "Inepto  para  las Funciones de su Grado" (IFG).

-Será  comunicada  al  causante  a  través  de  la  vía  jerárquica pertinente  para  que  si desea reclamar lo haga dentro del término de DIEZ (10) días corridos  y subsiguientes a la firma del enterado de la comunicación de que se trata:

- Si no reclama o si su reclamo  fuera  desestimado,  se elevará lo actuado  al Comando en Jefe del Ejército (Estado Mayor General  del Ejército-Jefatura  I-Personal)  para que se inicien los trámites de retiro o baja, según corresponda.

- Si la clasificación aprobada fuera  la de "Apto para Continuar en el  Grado"  (ACG)  sólo  se  comunicará al Jefe  del  Organismo  de revista siguiéndose la vía jerárquica  pertinente  y  se elevará lo actuado  al  Comando  en  Jefe  del Ejército - Jefatura I-Personal) para su archivo en el Legajo Personal "Original".

g)  En todos los casos se archivará  copia  de  lo  actuado  en  el Legajo  Personal  "Duplicado"  y  en  la  Secretaría de la Junta de Calificación respectiva.

h)  Para  su  actuación  las Juntas de Calificación  observarán  lo establecido en la Sección  IV  del Capítulo XIV de la Parte Segunda de la Reglamentación referida.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Déjase establecido que el personal de Suboficiales Subalternos  y  Voluntarios  pertenecientes  al Comando en Jefe del Ejército,  sus  formaciones,  organismos  dependientes   y  Comando Logístico, serán considerados por la Junta Superior de Calificación de Suboficiales y Voluntarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Determínase que en el proyecto de la Reglamentación  para  el  Ejército de la Ley Nro. 19.101 - Ley para el Personal Militar - Tomo  II  -  "Reclutamiento  y Ascensos", que oportunamente  se  propondrá al Poder Ejecutivo, deberán  incluirse las normas contenidas en el presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.