---
Fecha: 1983-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.256/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002256
---
# CATEGORIZACION DE LOS DELEGADOS Y SUBDELEGADOS DE ADMINISTRACION DE LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Establécese para los Delegados y Subdelegados de Administración el  mismo  sistema  de categorización que el vigente para  el  personal  docente  de los establecimientos  de  enseñanza dependientes del Ministerio de Educación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Unifícanse para los Delegados y Subdelegados de Administración de los  establecimientos  educacionales de todas las áreas  docentes, las categorías escalafonarias  vigentes  para  los establecimientos    dependientes    de  la  Dirección  Nacional  de Educación  Media  y Superior y del Consejo  Nacional  de  Educación Técnica, en la forma  que  se  indica  en  el  Anexo I del presente decreto que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Deróganse los artículos 1 y 2 del Decreto Nro. 1 591 de fecha 3 de julio de 1979.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto   será  atendido  con  cargo  a  las  partidas  específicas asignadas  al  presupuesto  vigente  del  Ministerio  de Educación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CATEGORIAS

<a id="1"></a>
ESTABLECIMIENTOS DE ENSEÑANZA - NIVEL MEDIO ## D E N O M I N A C I O N :                   Categoria Delegado de Administracion de 1ra.              19 Subdelegado de Administracion de 1ra.           16 Delegado de Administracion de 2da.              16 Subdelegado de Administracion de 2da.           15 Delegado de Administracion de 3ra.              15 Subdelegado de Administracion de 3ra.           13

ESTABLECIMIENTOS DE ENSEÑANZA - NIVEL TERCIARIO ## D E N O M I N A C I O N :                 Categoria Delegado de Administracion                     19 Subdelegado  de  Administracion                  16