---
Fecha: 1985-07-22
Título: Decreto Nacional 1.342/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001342
---
# AUTORIZACION AL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA PARA CREAR UN ESTABLECIMIENTO EDUCATIVO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al Ministerio de Educación y Justicia a organizar  sobre  la  base  del  COMPLEJO  FACULTATIVO DE ENSEÑANZA SUPERIOR  "SAN  FRANCISCO  DE ASIS" (CH-310) de  Villa  Carlos  Paz (Provincia  de  Córdoba)  un establecimiento  de  niveles  medio  y terciario  que  funcionará bajo  la  dependencia  de  la  Dirección Nacional  de  Educación   Media  y  de  la  Dirección  Nacional  de Educación  Superior  en lo que  es  de  competencia  de  cada  una.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  fines  indicados  precedentemente,  el Ministerio    de  Educación  y  Justicia  podrá  convenir  con  las autoridades del  instituto  adscripto  el  cese  de las actividades docentes al tiempo de iiniciarse las del establecimiento  creado  y la  incorporación  sin  cargo,  al  Estado,  de  los bienes y demás elementos cuya donación pueda concretar la entidad  propietaria del instituto privado, previo cumplimiento de las formalidades  legales administrativas  del  caso y siempre que los donantes acrediten  no tener situaciones pendientes  de  cumplimiento  con su personal por aplicación de la Ley Nro. 13.047.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Dejar establecido que el personal docente, que a la fecha de la presente  medida,  se  desempeñe  en  el  mencionado instituto    adscripto,  podrá  continuar  haciéndolo  en  carácter interino siempre  que reúna los requisitos exigidos por el Estatuto del Docente y su reglamentación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Establécese que el personal administrativo y de servicios generales,  que  se  desempeñe  a  la  fecha en el citado instituto adscripto, será incorporado al Personal de la Administración Nacional, siempre que cumpliere con  las  exigencias prescriptas  en el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública  y su  reglamentación  (Ley  Nro.  22.140  y  Decreto  Nro.  1797/80).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  gastos  que  demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto serán atendidos con el presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.