---
Fecha: 1995-04-10
Título: Decreto Nacional 495/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000495
Id: 123456789-0abc-594-0000-5991soterced
---
# INDUSTRIA AUTOMOTRIZ. RADICACION DE EMPRESAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el proyecto presentado por la firma FIAT AUTO ARGENTINA S.A. con domicilio  legal  en Cerrito 1294, Piso 11, Capital  Federal  para  su  radicación en el país  destinada  a  la producción de vehículos automotores conforme al régimen establecido  por  la  Ley  21.932   y  sus  normas  reglamentarias.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La ejecución de las obras de la planta fabril deberán tener  comienzo  dentro  de  los CIENTO OCHENTA (180) días corridos desde  la  publicación  del  presente    en   el  Boletín  Oficial.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  puesta  en  marcha de la planta industrial y el comienzo efectivo de la producción  deberá  verificarse  durante el primer  trimestre  de 1997. Antes de dicho plazo y del comienzo  de la producción, la firma  deberá  someter  a aprobación por parte de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS el proyecto con la formulación de los planes de intercambio  para  los  TRES (3) primeros años de operación y demás requisitos de acuerdo a la normativa vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los plazos establecidos en los artículos 2 y 3, podrán ser  prorrogados,  por  causas  debidamente  justificadas,  por  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La aprobación se otorga sujeta a las modificaciones que se introduzcan  en  lo sucesivo al régimen vigente bajo el cual se aprueba el proyecto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La empresa peticionante no podrá introducir modificaciones  esenciales  al  proyecto.  Las  que no tengan dicho carácter deberán ser autorizadas en forma previa  por la SECRETARIA DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El incumplimiento de cualesquiera de las condiciones impuestas en  el presente y/o de los plazos establecidos, acarreará la caducidad automática de la presente aprobación.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.