---
Fecha: 1996-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.581/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001581
Id: 123456789-0abc-185-1000-6991soterced
---
# PERCEPCION DE CREDITOS ENTRE ENTIDADES U ASOCIACIONES DE OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Las Obras Sociales con efectores propios o Asociaciones de  Obras Sociales (A.D.O.S.) que resulten acreedoras de otras entidades  del  sistema  previsto  por  la  Ley 23.661, en concepto de prestaciones médicas, farmacéuticas, odontológicas  y/o bioquímicas,  podrán  percibir  su  crédito  a  través de un débito automático que efectuará el Organismo recaudador.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El  Agente de Salud acreedor deberá presentar  ante  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DEL  SEGURO  DE  SALUD  una  "Declaración Jurada"  de  su  crédito,   firmada  por  su  Representante  Legal, adjuntando  copia  de  las  facturas  impagas  que  se reclamen.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD procederá a notificar fehacientemente al  Agente  de  Salud deudor, quien en un único e improrrogable plazo de DIEZ (10) días  deberá  cancelar  la obligación  presentando  la  documentación correspondiente, firmada por  la  Obra Social o Asociación  de  Obras  Sociales  reclamantes.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La  falta  de  respuesta  o  de  cancelación  de  la deuda activará   el  mecanismo  de  débito  automático,  por  lo  que  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DEL  SEGURO  DE  SALUD  solicitará  a  la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA -Sistema de Recaudación Centralizada- retener de la  recaudación  del  Agente  de  Salud  deudor el monto reclamado, fondos que se depositarán a la orden de la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD en una cuenta  bancaria especialmente habilitada por ésta.

<a id="5"></a>
Art. 5 :La ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD procederá  a entregar los fondos recibidos por este mecanismo al Agente de Salud acreedor,  quien  emitirá  la documentación correspondiente a favor del   Agente  de  Salud  de  quien  se  extrajeron  los  fondos.

<a id="6"></a>
Art. 6 : La ADMINISTRACION NACIONAL  DEL  SEGURO  DE SALUD acordará con  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA los aspectos de  procedimiento necesarios  para  el  funcionamiento  y  eficacia  de este sistema, quedando  facultada  la  primera  para  el  dictado  de las  normas interpretativas y complementarias pertinentes.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.