---
Fecha: 1997-11-07
Título: Decreto Nacional 1.167/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001167
Id: 123456789-0abc-761-1000-7991soterced
---
# OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  el  Acta-Acuerdo  suscripta  entre  la SECRETARIA DE  OBRAS  PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  la   SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por una parte, y la empresa AGUAS ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA, que como  Anexo  I  forma  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Facúltase a las autoridades mencionadas  en el artículo 2, inciso a) apartados I y II del Decreto N. 149 de fecha 14 de febrero de   1997,  para  dictar  medidas  aclaratorias  o  complementarias respecto de las materias contempladas en dicha norma, sin perjuicio de lo establecido en el Acta-Acuerdo que se aprueba por el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Póngase  en  conocimiento  de  la COMISION BICAMERAL DE REFORMA  DEL  ESTADO  Y  SEGUIMIENTO  DE  LAS  PRIVATIZACIONES  del HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION, conforme a lo dispuesto  en  el artículo 14 de la Ley N. 23.696  y  el  ENTE  TRIPARTITO  DE OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## ACTA - ACUERDO

<a id="1"></a>
En Buenos Aires, a los  30  días del mes de octubre de 1997, entre la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  representada por su titular,  Eugenio  PENDAS y la SECRETARIA DE RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE,  representada  por  su  titular  Ing. María Julia ALSOGARAY, por una parte, y la Empresa AGUAS ARGENTINAS S.A., representada por su Director General Ing. Jean Louis CHAUSSADE, por la otra, teniendo en cuenta el Decreto Nro.: 149/97, sus antecedentes y las negociaciones llevadas a cabo a la fecha,  y  al efecto  de  lo  dispuesto  en el art. 6 de dicha norma:

ACUERDAN 1)DISPOSICIONES EN MATERIA AMBIENTAL Apruébanse los términos del Plan de Saneamiento Integral, modificatorio del Plan Director Cloacal de la Concesión, y que se desarrollará sujeto a lo establecido en el Anexo I y los lineamientos  que se glosan en el Anexo II del presente.

En consecuencia se ajustarán las metas quinquenales previstas en el Plan de Mejoras y Expansión del Servicio del Contrato de Concesión, que deberán adaptarse para la consecución  de las metas y objetivos ambientales  establecidos  en el Anexo II y en  particular:

- Dar servicio a la totalidad de la población del área concesionada, así como a las industrias con vertido admisible a la red concesionada.

-  Ejecutar las obras de intercepción, transporte, tratamiento y disposición final de los líquidos cloacales e industriales admisibles a fin de asegurar la sustentabilidad de los usos de los cursos receptores en el área de la concesión.

- Tratar y disponer los barros  de  acuerdo  a  las normas vigentes.

La implementación de dicho ajuste se realizará en  función  de  las prescripciones  del capítulo IX del Marco Regulatorio. En todos los casos  se  realizarán  los  estudios  y  evaluaciones  del  impacto ambiental para cada proyecto.

La  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLLO  SUSTENTABLE emitirá  los  permisos  de  vertido  de  efluentes y disposición de barros de conformidad con lo establecido en los Decretos N. 674/89;

776/92;  831/93 y 999/93 y las normas complementarias  dictadas  en función de  los mismos. En particular, se facultará a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE para adecuar dichas normas, de manera de lograr  una regulación unificada en materia de control de la contaminación hídrica  en  el ámbito de la concesión.

El Estado Nacional a través de la SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE establecerá las condiciones  y modalidades para la operación del subsistema previsto en la cláusula 4.9.2. del Contrato de Concesión.

2) DISPOSICIONES EN MATERIA TARIFARIA 2.1. Elimínase el concepto tarifario de cargo de infraestructura establecido en el art. 40 del Régimen Tarifario aprobado por el Decreto 787/93.

2.2. Establécese como art. 40 del Régimen Tarifario de la Concesión el concepto denominado Servicio Universal y Mejora Ambiental (S.U.M.

A.).

Este  concepto  tiene  por  objetivo  conjunto:

2.2.1.  Cubrir el financiamiento del costo de la red domiciliaria y del suministro de nuevas conexiones correspondientes a los servicios de abastecimiento de agua potable y desagües cloacales de las áreas de expansión de la Concesión,  que integran el Programa de Mejoras y Expansión del Servicio.

2.2.2.  Cubrir  la  diferencia  de  financiamiento  necesario  para ejecutar las inversiones previstas para cada quinquenio en el rubro "bienes  de  uso  afectados al servicio"  del  Plan  de  Mejoras  y Expansión  del  Servicio,  que  deriven  del  Plan  de  Saneamiento Integral indicado  en  el  Capítulo 1, del presente documento, y en función  de una metodología comparativa  entre  este  último  y  el originalmente contenido en el Contrato de Concesión.

2.3. A los  fines de la implementación del concepto S.U.M.A., y con sujeción a lo  establecido  en  la  presente Acta será Autoridad de Aplicación  la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS,   debiendo  mediar autorización  previa  de  la  SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE en los términos contemplados  en  el Decreto 149/97.

A los efectos de participar en la planificación y el seguimiento de la  ejecución  de  las  obras  alcanzadas por el concepto S.U.M.A., constitúyese bajo la coordinación  de  la  SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES  Y  DESARROLLO SUSTENTABLE un grupo asesor integrado  por representantes del gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y de la Provincia de Buenos Aires respectivamente.

2.4. El concepto  S.U.M.A. regirá desde el 1 de noviembre de 1997 y estará sujeto a las  siguientes condiciones:

2.4.1. Se aplicará con carácter uniforme por partida de Unidad Funcional (incluidos baldíos) y por servicio  y sus valores se expresarán en forma discriminada en la respectiva facturación.

El  valor  del  concepto  se determinará por quinquenio y en ningún caso podrá superar los $ 3 (pesos tres).

El concepto no estará afectado  por  el  porcentual de financiación del Ente Regulador.

2.4.2. En relación al componente del concepto  S.U.M.A. establecido en la cláusula 2.2.1., determínase:

a) La metodología de fijación del valor aplicable se determina en el Anexo III del presente. El valor inicial derivado de la aplicación de dicha metodología será de $ 2,01 bimestrales por partida de Unidad Funcional (incluidos baldíos) y por servicio, y la vigencia del valor referido se extenderá hasta la terminación del segundo  quinquenio  de  la Concesión.

b) La aplicación de  un  régimen  anual  de control y ajuste que se regirá por la fórmula establecida al efecto  en  el  Anexo  III del presente.  Al respecto, el Ente Regulador verificará dentro de  los 60 (sesenta)  días  corridos  de  finalizado cada período anual, el cumplimiento de la expansión y con arreglo a la fórmula establecida, ajustará el valor del  concepto.  El primer período de control finalizará el 31.12.1998. Si en el referido  plazo  el Ente Regulador  no  se hubiera expedido se continuará aplicando el valor vigente a ese momento.

c) La Autoridad  de  Aplicación  dictará,  dentro  de  los  30 días corridos  desde  la  aprobación del concepto S.U.M.A. las reglas  y plazos relativos al régimen  de  acreditación  y  reintegros  a los usuarios, emergente de la eliminación establecida en la cláusula  2.

1. del presente.

d) A partir del 3 Plan Quinquenal los valores del componente se establecerán con arreglo a la metodología indicada en 2.4.2.

2.4.3.  En relación al componente del concepto S.U.M.A. establecido en la cláusula 2.2.2. y ante la necesidad de que, dentro del primer quinquenio  de  la  concesión,  tenga  comienzo la ejecución de las obras que se definan en el marco del Plan  de Saneamiento Integral, la  Autoridad  de  Aplicación,  a  propuesta  de la  SECRETARIA  DE RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLLO  SUSTENTABLE,  queda  autorizada dentro de los límites y condiciones del presente Acta  a  fijar  el valor  que  atenderá  al  financiamiento  del  o  de  los proyectos alcanzados.   Los  compromisos  de  ejecución  que  se  establezcan quedarán incorporados  al  o  los  Planes Quinquenales de Mejoras y Expansión del Servicio que los contengan.

2.5  Establécese  como  art. 40 bis del  Régimen  Tarifario  de  la Concesión  un  cargo de Incorporación  al  Servicio,  que  afectará únicamente a las  Unidades  Funcionales  que  resulten o resultaron alcanzadas  por los Programas de Mejoras y Expansión  del  Servicio ejecutadas y financiadas por el Concesionario desde el inicio de la Concesión.

El  cargo  de  Incorporación   al  Servicio  estará  sujeto  a  las siguientes condiciones:

2.5.1. A partir del 1.11.97 se aplicará un valor fijo y uniforme por unidad funcional  alcanzada,  incluidos baldíos. Dicho valor se pagará durante cinco (5) años y, para los casos de usuarios  aun no incorporados al servicio, regirá a partir del período de facturación siguiente a aquel durante el cual se conecte el Servicio a la unidad correspondiente.

2.5.2.  Se  discriminará  en  la  facturación  con  indicación,  en cualquier caso, del concepto que involucra. El valor correspondiente no estará afectado por el porcentaje de financiamiento del Ente Regulador.

2.5.3. Fíjase el valor del cargo por incorporación al servicio en $ 4 por bimestre y por servicio.

2.6. Los conceptos y el tope establecidos en 2.2.1, 2.2.2,  2.4.1 y 2.5  estarán  alcanzados  por la variación porcentual que sufra  el coeficiente K del Régimen Tarifario de la Concesión, a partir de la vigencia del presente. Los valores establecidos en dichas cláusulas no  incluyen el porcentual correspondiente  al  Impuesto  al  Valor Agregado (I.V.A.).

3) DISPOSICIONES  CONEXAS A LOS CAPITULOS ANTERIORES 3.1. Apruébase el Ajuste del Primer Plan Quinquenal del Plan de Mejoras y Expansión del Servicio del Contrato de Concesión que como Anexo IV integra el presente.

El cumplimiento  de las metas de los años 4 y 5 de la Concesión, se verificará de acuerdo  a  lo  establecido  en  el  párrafo anterior.

Podrán  incorporarse  al  Primer Plan Quinquenal aquellas  obras  y actividades que sean aprobadas  en el marco de lo establecido en el Plan de Saneamiento Integral.

Adicionalmente  a  estas  metas el Concesionario  se  compromete  a realizar las inversiones descriptas  en  el  Anexo V, vinculadas al desarrollo  de  la  zona  administrada  por la Corporación  Antiguo Puerto Madero S.A., sin efecto tarifario  de  naturaleza  alguna, a desarrollarse a partir de la vigencia del presente y sujeto  a  los cronogramas que se acuerden con la referida Corporación.

3.2.  Establécese  como fecha de finalización del Primer Quinquenio el 31.12.1998. Los quinquenios sucesivos finalizarán en fecha 31 de Diciembre, salvo el  último  que  terminará  el 30 de Abril del año 2023.

En  oportunidad  de la primera revisión Ordinaria  prevista  en  la Cláusula 11.11.3 del Contrato de Concesión, el Concesionario deberá adecuar las metas  quinquenales  establecidas  a  partir  del 31.12.

e los sucesivos quinquenios.

3.3  Las  penalidades  notificadas a la fecha por el Ente Regulador correspondientes al capítulo 13.11 del Contrato de Concesión, y sus intereses, han sido deducidas a los usuarios del valor fijado en la cláusula 2.4.2., circunstancia  esta  última  que  el Concesionario acepta.

En el marco de la renegociación, y una vez aprobados  los  términos del Acuerdo, el concesionario acepta asumir a su exclusivo costo la ejecución de las obras del Proyecto Puerto Madero indicados en 3.1, hasta  el valor de los cargos formulados oportunamente por el  Ente Regulador,  en  el  marco  de  la cláusula 13.11, y con relación al tercer  año  de  la  concesión.  En  tal   mérito,  la  tramitación correspondiente  a  dichos  cargos, quedará agotada  en  su  actual estado sin reclamo alguno entre las partes.

3.4. Al momento de la revisión ordinaria establecida en la cláusula 11.11.3 del Contrato de Concesión,  el  Ente  Regulador aprobará un nuevo  Plan de Inversiones en materia de transporte  y  tratamiento cloacal, formulado en base al Plan de Saneamiento Integral aprobado por la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE, y con la intervención de ésta en el ámbito de su competencia conforme lo establecido  en  el  decreto 149/97 y sus normas complementarias.

A tal efecto, el Ente Regulador  deberá  observar, sin perjuicio de la intervención contemplada en el párrafo  anterior, y de acuerdo a lo  previsto  en  la  cláusula  2.3,  la siguiente  secuencia:

(a) Establecer, en base a la propuesta de inversiones presentada por el Concesionario de acuerdo a lo indicado en el párrafo anterior, un Plan  en  materia  de  transporte  y  tratamiento cloacal  tal  que comparado con el Plan derivado de la oferta  mantenga, como máximo, la  Tasa  Interno  de Retorno (TIR) del accionista  y  las  tarifas vigentes.

(b) Para la eventualidad  de  que  el  plan  referido en el acápite anterior  no  cubra  la  totalidad  de  los  costos que  insuma  la ejecución del Plan de Saneamiento Integral, deberán  calcularse los ingresos imputables al concepto previsto en la cláusula  2.2.2  que resulten  necesarios  para el cumplimiento de aquel, manteniendo la TIR señalada en el punto anterior.

(c) En la misma revisión  ordinaria,  con  la  normas de regulación vigentes  a dicho momento, se definirán los recursos  emergentes  y los ingresos  correspondientes  a la cláusula 2.2.2 necesarios para asegurar el financiamiento del Plan antes indicado, a la TIR que se determine para los siguientes quinquenios.

Las comparaciones y análisis deberán  formularse utilizando valores homogéneos,  e  incluirán  los  costos  de  inversión  y  operación involucrados.

Toda  variación  de las metas derivadas del Plan  de  Saneamiento Integral, respecto de  las  establecidas  en  el  plan formulado de acuerdo  a  los  párrafos  precedentes,  que  se proponga  en  cada revisión quinquenal, deberá considerar los recursos  necesarios y/o previstos para atender el correspondiente financiamiento,  y si los recursos  autorizados  y/o  previstos para la cobertura del PSI  no cubrieran los costos respectivos, se autorizarán las variaciones al concepto de la cláusula 2.2.2  del presente que resulten necesarias.

Las reglas de regulación económica que se determinen a partir de lo establecido en la cláusula 4.1.1. deberán asegurar el financiamiento del Plan de Saneamiento Integral, así como del resto de las inversiones de la Concesión.

3.5.  Establécese que la revisión  extraordinaria  de  los  valores tarifarios  y precios por modificación de costos del capítulo 11.11.

4 del Contrato  de  Concesión  operará cuando el Concesionario o el Ente Regulador hubieran invocado un incremento o disminución de los costos  de  la  Concesión  superior   al  7%,  calculado  según  lo establecido  en  11.11.4.2.,  o  por  año  calendario  incluido  el presente, lo que ocurra antes.

Establécese  en  el  medio  por  ciento  (0.5%)  el  tope  inferior convenido en el último párrafo de las cláusulas 11.11.4.3 y 11.11.5.

2 del Contrato de Concesión.

En el caso de que la revisión que se realice esté  motivada  por el transcurso  del  período  previsto  en  el  párrafo primero de esta cláusula,  la  variación  se  realizará  deduciendo  el  factor  de equilibrio entre períodos existentes a ese momento.

3.6. En relación a la causal de revisión extraordinaria prevista en el  art.  11.11.5.1.  tercer  asterisco del Contrato  de  Concesión relativa a la Ley 23.928, acuérdase  el  traslado  provisorio a los precios y tarifas de variación legal de la paridad,  a partir de la vigencia de la nueva legislación, salvo que dentro del  plazo de 15 (quince)  días  corridos  a  partir  de  ocurrida la variación,  la Autoridad de Aplicación adoptara fundadamente  otra  determinación, previa consulta con el Concesionario.

El  procedimiento de revisión correspondiente a la causal  indicada se iniciará  automáticamente  a  los  90  (noventa)  días  corridos computados a partir de la referida variación, quedando facultada la Autoridad  de  Aplicación a adoptar la decisión definitiva prevista en el Contrato de  Concesión  respecto de esta revisión. En caso de procederse  de acuerdo a lo indicado,  no  será  de  aplicación  el procedimiento   previsto  en  la  Cláusula  11.11.4.  del  Contrato.

3.7. Aguas Argentinas  S.A.  podrá  celebrar convenios individuales con los Gobiernos de la Ciudad de Buenos Aires y de la Provincia de Buenos Aires, por los cuales se contrate  la realización de obras y/ o la prestación de servicios conexos a los  indicados  en el objeto de  la Concesión, sujeto a la previa aprobación de la Autoridad  de Aplicación. En particular, resultarán pasibles de dicha contratación los servicios de desagües pluviales que se encontraren conectados con el sistema cloacal de la Concesión.

En tales  casos  el Concesionario deberá expresar en la facturación correspondiente a  los  usuarios  de la jurisdicción involucrada el concepto que se factura, la norma legal  que  lo origina y el valor aplicado en concepto del mismo.

Para el caso de obras o servicios a prestarse en  el  ámbito  de la Cuenca  Hídrica  Matanza  Riachuelo,  deberá recabarse con carácter previo  a  la  emisión de la correspondiente  autorización  por  la Autoridad de Aplicación, la opinión del Comité Ejecutor del Plan de Gestión Ambiental y de Manejo de la referida cuenca.

Será condición para  la  aplicación  de  esta  operatoria que Aguas Argentinas  S.A.  implemente:  (i)  el  registro  y contabilización independiente de todo el movimiento económico (costos  e  ingresos) emergentes  de  dichos convenios; (ii) la adecuación de su estatuto social a estos efectos,  para  la  cual  el  acto  aprobatorio  del presente  será  instrumento  suficiente  a los efectos registrales, (iii) la acreditación de la correspondiente viabilidad, emitida por la máxima autoridad ejecutiva de la jurisdicción involucrada, según las normas aplicables a cada caso, y (iv)  el  cumplimiento  de las disposiciones   contenidas  en  el  art.  29  inc.  "o"  del  Marco Regulatorio.

3.8. El Concesionario  se compromete a asumir el financiamiento que pudiere  obtener  el Estado  Nacional  al  efecto  de  ejecutar  el adelantamiento de metas  de  cobertura  cloacal  contenidas  en  el Contrato de Concesión para el Segundo Plan Quinquenal conforme a lo previsto  en  el  Plan  de  Gestión Ambiental y de conformidad a lo acordado entre el Concesionario  y  el  Comité Ejecutor del Plan de Gestión  Ambiental  y  de  manejo  de  la  Cuenca  Hídrica  Matanza Riachuelo, sujeto a las siguientes condiciones:

a) Que el Estado Nacional gestione y obtenga dichos fondos, y comunique las condiciones de transferencia, en condiciones de mercado, del referido financiamiento, cuyo repago estará a cargo del Concesionario.

b)  Que  su  transferencia al Concesionario no vulnere derechos que tuvieran adquiridos  las  entidades financieras que hayan suscripto convenios con el Concesionario.

La  definición  de  áreas  de  adelantamiento  de  las  condiciones particulares de la transferencia  y  la supervisión de la ejecución de la operatoria estarán a cargo del Comité  Ejecutor  del  Plan de Gestión  Ambiental  y  de  Manejo  de  la  Cuenca  Hídrica  Matanza Riachuelo creado por los Decretos del Poder Ejecutivo Nacional 482/95 y 1094/96.

Aclárase  que  la  gestión  de  financiamiento  citada en el primer párrafo  no  constituye  obligación  para  el  Estado Nacional,  ni significa alterar el concepto de contrato de riesgo  que reviste el Contrato de Concesión.

Igualmente  precísase  que  las  partes no asumirán responsabilidad alguna  derivada de la eventual no  concreción  del  financiamiento referido en esta cláusula.

4) PROGRAMA  DE  TRABAJO  PREPARATORIO  DE  LA  REVISION QUINQUENAL.

4.1.  La Autoridad de Aplicación del Contrato de Concesión  con  la participación  del  Ente  Regulador,  y  la  SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE en los aspectos  previstos en el Decreto 149/97 y sus normas complementarias, conformarán  un equipo de trabajo que estudiará y propondrá las reglas y los ajustes a las reglas  preexistentes referidas a las siguientes temáticas:

4.1.1. Principios, Metodología y Modelo económico financiero para la regulación económica de la Concesión.

4.1.2.  Distribución  de responsabilidades de las jurisdicciones  y organismos vinculados al Contrato de Concesión.

4.1.3. Lineamientos y Guías para la preparación y evaluación de las revisiones de los Planes  Quinquenales, contemplando la consulta de los usuarios, autoridades locales  y  nacionales  de  acuerdo  a lo previsto en el artículo 56 del Marco Regulatorio.

4.1.4. Lineamientos y guías para la formulación de un nuevo Régimen Tarifario, que oriente esencialmente el sistema de micromedición  y el  empleo  de  incentivos  para  los  usuarios  y el Concesionario.

4.1.5. Directivas y Formatos para la evaluación, cómputo y registro de  los  costos  de  capital,  operación  e  inversión,  así   como metodologías  para la determinación de indicadores particulares  de eficiencia.

4.1.6. Relevamiento  y  análisis  de la situación particular de los servicios sanitarios prestados por  terceros en el Area Regulada de la Concesión.

4.1.7. Régimen de Aumento de Capital  y  Sistemas  de Garantías del Contrato de Concesión, en relación a los principios  y metodologías de regulación económica que se propongan.

4.1.8.  Todo  otro  asunto  emergente  o  conexo con los anteriores.

Aclárase  que  la inclusión de los temas referidos  en  4.1.7  como materias de estudio  específico  responde  a la expresa voluntad de las partes en tal sentido. Por lo tanto las  fases  de  análisis  y propuestas  relativas  a  dichas cuestiones serán independientes de las condiciones y cronogramas  fijados  en esta cláusula, y también de la primer revisión ordinaria quinquenal.

4.2. Para la ejecución de las tareas encomendadas,  la Autoridad de Aplicación  requerirá  colaboración  del  Banco Mundial,  así  como estará facultada para contratar la asistencia  técnica  de expertos locales y extranjeros.

Por otra parte, solicitará la participación del Concesionario  para el  análisis  y  consideración  de las cuestiones previstas en esta cláusula.

4.3. La Autoridad de Aplicación dará  participación  a  la Comisión Bicameral de Reforma del Estado, y a la Sindicatura General  de  la Nación  respectivamente.  Las fases de estudios y consultas deberán concluir antes del 30.5.1998.

4.4. El Ente Tripartito de Obras y Servicios Sanitarios intervendrá en todos los procedimientos inherentes a su competencia específica, para la ejecución de las acciones  acordadas  en  el  marco  de  la renegociación  del Contrato de Concesión establecida por el Decreto 149/97, a cuyo efecto  dictará las medidas que permitan adecuar las disposiciones en materia  regulatoria  y  de  control  vigentes, en función de lo establecido en el presente.

5) CUESTIONES PENDIENTES RELACIONADAS CON LOS TEMAS INVOLUCRADOS EN EL DECRETO N. 149/97.

Las  partes  renuncian,  en  forma  recíproca,  a cualquier reclamo vinculado con sus pretensiones pendientes, relativas  a  los planes de  mejora  y  expansión,  cargo  de  infraestructura  y revisiones tarifarias.

6) DISPOSICIONES FINALES 6.1. La Secretaría de Obras Públicas y la Secretaría de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable quedan facultadas para contratar la asistencia de aquellos expertos que pudieran requerirse en relación a las acciones que sean consecuencia del presente.

6.2.  La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS y la SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES  Y  DESARROLLO SUSTENTABLE en el marco de sus respectivas competencias, incluidas  las  previstas  en el Decreto 149/97 y sus normas  complementarias,  quedan  facultadas    a    emitir  reglas interpretativas y/o aclaratorias de la presente Acta.  - Ing. MARIA JULIA  ALSOGARAY,  Secretario  de  Recursos  Naturales y Desarrollo Sustentable - Lic. EUGENIO PENDAS, Secretario  de  Obras Públicas - JEAN-LOUIS CHAUSSADE, Director General, Aguas Argentinas.

ANEXOS I. Términos generales del Plan de Saneamiento Integral.

II. Lineamientos para la evaluación de propuestas en el Marco del Plan de Saneamiento Integral del Area Metropolitana de Buenos Aires.

III. Metodología para la fijación del valor del tramo del concepto SUMA establecido en la claúsula.

IV. Ajuste Primer Plan Quinquenal.

V. Obras e inversiones en Puerto Madero.