---
Fecha: 1992-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.420/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001420
Id: 123456789-0abc-024-1000-2991soterced
---
# REGLAMENTO DEL SERVICIO TELEFONICO

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase el REGLAMENTO DEL SERVICIO TELEFONICO, que como Anexo I  forma  parte del presente, el que entrará en vigencia a partir de los TREINTA (30) días de su publicación.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO GENERAL DE SERVICIO BASICO TELEFONICO

### ANEXO I REGLAMENTO GENERAL DE SERVICIO BASICO TELEFONICO

#### TITULO I GENERALIDADES

<a id="1"></a>
Artículo  1: Las relaciones entre los prestadores que tienen a su  cargo  la prestación  del  Servicio  Básico  Telefónico  y  sus clientes,  se    regirán  con  carácter  general  por  el  presente reglamento  y  en  particular   por  el  correspondiente  contrato.

<a id="2"></a>
Artículo 2: Sin perjuicio de lo establecido en los artículos 1, 11 y  12,  en caso de discrepancias o dudas en la interpretación de alguna de las  cláusulas  del presente Reglamento, prevalecerán las disposiciones de la Ley Nacional  de  Telecomunicaciones  y  de los Decretos N.731/89 y sus modificatorios, 62/90 y sus modificatorios,  1185/90  y sus modificatorios, 2332/90, 2344/90  y 2347/90.

<a id="3"></a>
Artículo 3: La Autoridad de Aplicación del presente Reglamento es  la   COMISION  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES,  que  ante  el incumplimiento  del  mismo aplicará las sanciones correspondientes.

En el contrato que los  clientes  celebren  con los prestadores del servicio deberá consignarse que la CNT es el  órgano facultado para resolver  en  sede  administrativa  los reclamos de  los  clientes.

<a id="4"></a>
*Artículo  4:  A  los  efectos  de este reglamento se entiende por:

Abono mensual: El monto predeterminado  que  debe pagar el cliente en  concepto  de  disponibilidad  de línea en condiciones  de  uso, independientemente  de la utilización  efectiva  del  servicio.

Area  de servicio local:  Zona  geográfica  parte  de  una  región servida por una central.

Categorías  de abonado: La división que se efectúa de los clientes según el tipo  de  actividad  que desarrollan, encuadrada dentro de las normas tarifarias respectivas.

Cliente: La persona física o jurídica  ligada  contractualmente  a un  prestador  en  calidad  de  abonado,  a quien le corresponde la titularidad del servicio prestado a través  de una línea telefónica.

Derecho de Conexión: El importe que debe pagar  el  cliente, según lo establecido por el Anexo I del Decreto N.62/90 y sus modificatorios,  para ser conectado a las redes de los  prestadores en  virtud  de  la  suscripción  del  contrato  de  prestación  del servicio.

Equipo terminal: Referido  al servicio telefónico, es todo aparato instalado en el domicilio del  cliente  a  través  del  cual  puede hacerse uso de dicho servicio.

Prestador:  Todo  titular  de  una licencia para la prestación del servicio  básico  telefónico  otorgada  de  acuerdo  a  las  normas vigentes.

Servicio Básico Telefónico: La  provisión  de los enlaces fijos de telecomunicaciones que forman parte de la red  telefónica pública o que  están conectados a dicha red y la provisión  por  esos  medios del servicio  de  telefonía  urbana, interurbana e internacional de voz viva.

Notificación Fehaciente: Se considerará  tal  a  la  efectuada  por cualquier  medio  que  dé  certeza  de  la  fecha  de recepción del instrumento en que se recibió la notificación y, de  su  contenido.

#### TITULO II DE LOS CLIENTES

##### CAPITULO I ADQUISICION DE LA CALIDAD DE CLIENTE

<a id="5"></a>
Artículo 5: La calidad de cliente se adquiere por cualquiera de las siguientes modos:

a)  Por  suscripción  con  los prestadores, de un contrato tipo de prestación del servicio aprobado  por  la  Autoridad  de Aplicación.

b) Por cesión del contrato manteniéndose el domicilio  al que está asignado el servicio.

c) Por sucesión por causa de muerte.

d) Por decisión judicial.

<a id="6"></a>
Artículo  6:  En  los  casos  de  solicitud de nuevo servicio, prevista en el artículo 5 inciso a), se  deberá seguir el siguiente procedimiento:

a)  El  interesado presentará su solicitud  de  servicio  ante  la oficina  correspondiente,    debiendo   el  prestador  informar  al solicitante la disponibilidad de línea.

b) El prestador que opte por aplicar el  procedimiento  del inciso a)  del  artículo  16,  deberá  citar  al  solicitante  a firmar el contrato  con  treinta  días  de  anticipación al previsto para  la instalación  y  funcionamiento  efectivo  del  servicio.  Si  dicho funcionamiento excediere el mencionado  plazo,  deberá descontar en las facturaciones posteriores los días de abono equivalentes  a  la demora.

c)  El  prestador que opte por aplicar el procedimiento del inciso b) del artículo  16  podrá  establecer  el  momento de la firma del contrato citando al interesado al efecto.

d)  Luego  de  firmado  el  contrato y antes de la  instalación  y funcionamiento efectivo del servicio,  el  cliente  podrá  desistir del  mismo,  pudiendo  el  prestador percibir los gastos efectuados hasta el tope del monto del derecho de conexión.

<a id="7"></a>
Artículo  7: Para que la cesión del artículo 5 inciso b) tenga efectos, la misma  deberá  acreditarse por alguna de las siguientes maneras:

a)  Mediante  presentación por  el  cedente  o  el  cesionario  de testimonio  del  instrumento  público  traslativo  de  dominio  del inmueble donde se  encuentre  instalado el servicio, y donde conste la cesión en forma clara.

b) Mediante presentación por el  cesionario,  de  una  carta donde conste  inequívocamente  la  voluntad  del  cedente,  con  su firma certificada  por  Autoridad judicial, policial, notarial o bancaria.

c)  Mediante  concurrencia  personal  del  cedente  y  cesionario, bastando en este  caso  con  la firma del cedente ante el prestador correspondiente.

Luego  de la toma de razón por  el  prestador  de  la  cesión  del contrato,  y  previo  pago del cargo correspondiente, el interesado en ser titular del servicio  suscribirá  el respectivo contrato, de conformidad  con  lo  establecido  en  el artículo  5,  inciso  a).

##### CAPITULO II CAMBIO DE DOMICILIO

<a id="8"></a>
Artículo 8: Se entiende por cambio de domicilio al derecho del cliente   a  solicitar  el  servicio  telefónico  en  un  domicilio distinto de aquel en el que se le está prestando.

<a id="9"></a>
Artículo  9:  El  cliente  que  desee  solicitar  un cambio de domicilio seguirá el siguiente procedimiento:

a)  Deberá  presentar  la  solicitud  por  escrito ante la oficina correspondiente  al domicilio donde se esté prestando  el  servicio.

b)  El  tiempo  de  concreción  del  cambio  de  domicilio  estará condicionado a la existencia  de  disponibilidades técnicas para el domicilio solicitado. El prestador  correspondiente deberá informar al peticionante, dentro de los treinta  días  corridos  de recibida la  solicitud,  sobre la existencia de disponibilidades y el  plazo de instalación.

c) El servicio original  será  dado de baja por el prestador en el momento  de  la instalación del nuevo  servicio.  Sin  embargo,  el solicitante  podrá  requerir  la  baja  del  servicio  original  en cualquier momento  anterior  a  dicha  instalación,  sin  que  ello implique  obligación  para el prestador de instalar anticipadamente el nuevo servicio.

d) El cliente solicitante  deberá pagar el cargo correspondiente a cambio de domicilio de acuerdo  al  procedimiento establecido en el artículo 16.

e)  Todo  pedido  de cambio de domicilio  tendrá  prioridad  sobre cualquier solicitud  de nuevo servicio, la que deberá ser mantenida en caso de no existir facilidades inmediatas.

###### CAPITULO III EXTINCION DE LA CALIDAD DE CLIENTE

<a id="10"></a>
*Artículo 10: La calidad de cliente se pierde en los siguientes casos:

a)  Cuando  el  titular solicite expresa y formalmente la baja del servicio.

b) Cuando el prestado  del  servicio disponga su baja por falta de pago.

c)  Cuando el cliente no cumpla  la  intimación  del  prestador  o reparar  o reemplazar equipos terminales que afecten sus redes.

d) Cuando  exista  incumplimiento de las obligaciones asumidas por el cliente que tenga  a  su  cargo  la  atención  de  servicios  de telefonía  pública,  semipública  u  otro  tipo  de  modalidad.

e) Por resolución judicial.

f)  (Nota  de  redacción)  (Derogado por art. 3 del dec.  1674/93).

g) Por existencia de conexiones  clandestinas o no autorizadas por la Autoridad de Aplicación.

h)  Por  uso  indebido, previa intervención  de  la  Autoridad  de Aplicación.

##### CAPITULO IV SUSPENSION Y BAJA DEL SERVICIO

<a id="11"></a>
Artículo  11:  En los casos en que las facturas y recargos que pudieran corresponder  no  fueren  abonadas  dentro  de los treinta días corridos posteriores a su vencimiento, los prestadores  podrán proceder a la suspensión del servicio.

<a id="12"></a>
Artículo  12:  Suspendido  el  servicio,  y  no  habiendo sido cancelado  el  importe  total adeudado, los prestadores comunicarán por medio fehaciente al cliente  que, una vez transcurridos sesenta días corridos posteriores a la fecha  de  vencimiento, procederán a dar  de  baja  el  servicio  en  forma  definitiva,  extinguiéndose automáticamente  el contrato existente y quedando  los  prestadores facultados para disponer  libremente  del servicio. La notificación se deberá hacer efectiva al menos dos días  hábiles  anteriores  al cumplimiento  del  plazo  establecido  para dar de baja el servicio Suspendido  el servicio, y hasta la baja  definitiva,  el  cliente moroso deberá  pagar  además  del  monto original, los recargos por mora y el derecho de rehabilitación  vigente. La baja definitiva no implica  la  liberación  de  la obligación  de  pago  de  la  deuda pendiente.

<a id="13"></a>
Artículo  13:  Extinguido  el  contrato,  si la persona que ha perdido  su  categoría  de cliente, solicitara suscribir  un  nuevo contrato,  los  prestadores    podrán  exigirle  que,  previamente, cancele  la  totalidad  de su deuda  y  recargos  correspondientes.

<a id="14"></a>
Artículo  14:  Cuando  el  cliente  sea  titular  de más de un servicio en un mismo domicilio, y resulte pasible de la incomunicación  prevista en el Art. 11 o de la baja establecida  en el Art. 12 respecto  de  alguno  de  ellos, el prestador podrá:

a) Suspender o dar de baja el servicio  en mora según corresponda, manteniendo  la  prestación  de  los restantes  instalados  en  ese domicilio en tanto estén pagos o b) Intimar al cliente por medio fehaciente,  al pago de los montos adeudados por el servicio impago, bajo apercibimiento  de  proceder transcurridos  sesenta  días  corridos  contados desde la fecha  de vencimiento de la primera factura impaga,  no  sólo  a  dar de baja definitiva  el  servicio  en  mora,  sino  también a suspender  los restantes,  aun  cuando  estuvieran  pagos.  Los    servicios   así suspendidos  se mantendrán en tal estado hasta que el cliente pague la totalidad de  su  deuda  más  los  recargos  correspondientes, o serán  dados  de  baja si así procediese, de acuerdo  al  Art.  12.

<a id="15"></a>
Artículo  15:  En  el dorso de la factura estará impreso en un recuadro,  en letras de mayor  tamaño  y  de  diferente  color,  el siguiente texto:  "FALTA  DE  PAGO  DE  LA  FACTURA: a treinta días corridos del vencimiento, corresponde suspensión  del  servicio.  A sesenta  días  corridos posteriores al vencimiento, corresponde dar de baja al servicio".

#### TITULO III DE LA FACTURACION Y RECLAMOS

<a id="16"></a>
Artículo  16:  Para  el  cobro  del  derecho  de  conexión los prestadores    podrán  optar  por  alguno  de  los  dos  siguientes sistemas:

a) Requerir al  cliente el pago del derecho de conexión después de haber verificado la  operatividad  del  servicio. En caso en que la efectiva  activación  del servicio fuere posterior  a  los  treinta días de la firma del contrato,  se  aplicará  el descuento previsto en  el inciso b) del artículo 6. En caso de no efectuarse  el  pago dentro  de  los  cinco  días de la verificación, el prestador podrá considerar resuelto el contrato de pleno derecho.

En los casos en que el prestador  ofrezca  financiar  en cuotas el pago  del  derecho  de  conexión,  podrá cobrar la primer cuota  al momento de la firma del contrato.

b) Requerir al cliente el pago en los  cinco  días  siguientes  al funcionamiento  efectivo  del  servicio.  Vencido  dicho  plazo, el prestador    podrá  dar  de  baja  sin  más  trámite  el  servicio.

<a id="17"></a>
Artículo 17: El nivel de las tarifas que los prestadores cobren por  el  servicio  básico  telefónico,  estará  de  acuerdo  con el régimen   general  de  tarifas  correspondientes.  Los  prestadores tomarán los  recaudos  necesarios  a  los  efectos  de  remitir  la facturación  con una anticipación de siete días corridos a la fecha de vencimiento.

<a id="18"></a>
Artículo 18: En caso de reclamo por facturación, anterior a la suspensión del servicio, y hasta tanto se resuelva, los prestadores podrán actuar de la siguiente manera:

a) Cobrar solamente el abono.

b) Cobrar  el abono y la parte de la factura no cuestionada por el cliente.

c) Retener el  original  de  la factura, entregando al cliente una fotocopia de la misma firmada por  el  responsable  sin  cobrar por ningún concepto.

d)  Cobrar  el  abono  y  el promedio de consumo de pulsos de  los últimos seis bimestres. Las  facturas con reclamos pendientes no se computarán a los efectos del cálculo del promedio.

Cualquiera  sea  la opción que  se  aplique,  los  prestadores  no podrán suspender el  servicio  durante  el  tiempo de investigación del reclamo.

En caso de considerarse correcta la factura  impugnada,  se deberá pagar ésta con más sus recargos por mora.

<a id="19"></a>
*Artículo 19: Si el cliente reclamara por facturación de pulsos en  exceso   o  por  llamadas  internacionales  no  realizadas,  el prestador deberá  aclararle por escrito al cliente, la exactitud de la medición realizada.  Dicha  aclaración  deberá  ser  hecha en el plazo  de  TREINTA  (30)  días  corridos  de  recibido tal reclamo.

Excedido ese  plazo, y en caso de considerarse  correcta la factura impugnada,  sólo deberán cobrarse los recargos por mora correspondientes a esos TREINTA (30) días.

<a id="20"></a>
*Artículo  20:  Si  el  cliente  no  considerara satisfecho su reclamo  podrá  requerir  la  intervención  de  la    Autoridad  de Aplicación  del  presente  reglamento  para  resolver  el mismo  en instancia administrativa.

<a id="21"></a>
Artículo 21: Los prestadores del servicio están facultados para modificar  la  facturación  correspondiente  en  el  caso de que el cliente cambie de categoría.

<a id="22"></a>
Artículo  22:  Cuando  el  pago  de  las facturas del servicio telefónico  se  encontrare  a  cargo  de  un tercero  distinto  del titular,  por  ser  locatario  del  inmueble  donde  se  presta  el servicio, el cliente solicitará al prestador la  figuración  en  la factura  de  sus  datos  y  los  del  inquilino,  abonando el cargo correspondiente,    a    los  efectos  de  la  correcta  imputación tributaria.

<a id="23"></a>
Artículo 23: En caso en que el servicio sufra una interrupción superior  a  tres días corridos, reclamada en la oficina de la zona correspondiente  o  por el mecanismo que en el futuro establezca la Autoridad de Aplicación,  que  no se hubiere originado en elementos bajo  responsabilidad  del  cliente,    los    prestadores  deberán descontar del abono el importe proporcional al lapso  de tiempo que haya  durado  la  interrupción,  acreditándose  en  la factura  del bimestre inmediato posterior, siempre que el proceso de facturación  así lo permitiera, o de lo contrario en la  siguiente.

En la factura  deberán  indicarse los días que duró la interrupción acreditada.

#### TITULO IV DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DEL CLIENTE

<a id="24"></a>
*Artículo  24: El cliente del servicio básico telefónico tiene derecho a ser tratado  por los prestadores con cortesía, corrección y  diligencia  en dependencias  especializadas  de  atención,  y  a obtener respuesta adecuada.

En las dependencias  de atención al público los prestadores deberán exhibir  carteles  indicadores  consignando  que  se  encuentran  a disposición del público  el  Libro  de  Quejas, el cuadro tarifario vigente  y ejemplares del REGLAMENTO GENERAL  DEL  SERVICIO  BASICO TELEFONICO (RGSBT).

<a id="25"></a>
Artículo  25:  El cliente del servicio básico telefónico podrá optar libremente por  los  equipos  terminales  que  utilice  en el domicilio  donde  se  le presta el servicio, siempre que los mismos cumplan  con  las  normas  técnicas  y  de  homologación  vigentes.

<a id="26"></a>
Artículo 26: El cliente que desee algún servicio suplementario no especificado  en  el contrato podrá solicitarlo firmando con los prestadores el correspondiente contrato accesorio.

<a id="27"></a>
Artículo  27:  El  cliente tiene derecho a que el prestador le exhiba la información sobre  la  que  está  basada  su facturación, siempre  según las máximas posibilidades técnicas de cada  central.

Cuando sea  técnicamente  posible  se  entregará el detalle impreso disponible.

En cualquier caso tendrá derecho a requerir  a su costo una prueba del  correcto  funcionamiento  del  medidor  correspondiente  a  su servicio. El costo de verificación será fijado  por la Autoridad de Aplicación, la que dispondrá de un registro de técnicos autorizados para los casos en que se los requiera.

<a id="28"></a>
Artículo 28: El cliente tiene derecho a conservar el domicilio de prestación  del  servicio  aun  cuando  cambie de actividad o de categoría.

<a id="29"></a>
Artículo  29:  El uso y el pago del servicio realizado por una persona distinta al titular,  no  le  da  derecho  a ser reconocido como tal, salvo lo dispuesto en el artículo 50.

<a id="30"></a>
Artículo 30: Las instalaciones del lado del cliente a partir de los  puntos  definidos  en  el artículo 37, son responsabilidad del mismo  y  deberán  adecuarse a las  normas  técnicas  vigentes.

El cliente debe mantener  en  buenas condiciones de funcionamiento los equipos de su propiedad que  se  encuentren conectados a la red telefónica pública. Si estos equipos produjesen  irregularidades en el  sistema o redes de los prestadores, deberán ser  desconectados.

El cliente  deberá  conservar  los  equipos terminales de propiedad del  prestador  en  las  mismas  condiciones   en  que  les  fueran provistos, salvo el deterioro propio del buen uso  y  el  paso  del tiempo.

<a id="31"></a>
Artículo  31: El cliente es responsable por la exactitud de lo expresado en el  momento de suscribir el contrato de prestación del servicio y deberá  informar al prestador cualquier modificación que altere  lo allí expresado,  dentro  de  los  treinta  días.  De  no hacerlo así,  será  responsable  por  las  consecuencias  que dicho cambio o modificación pueda producir sobre la relación establecida.

<a id="32"></a>
Artículo 32: El cliente es responsable por el uso del servicio básico telefónico a los efectos de los pagos que puedan corresponder.  En ningún caso el cliente que facilite a terceros el uso del servicio  podrá percibir por dicho motivo un monto mayor al establecido en la estructura general de tarifas.

<a id="33"></a>
Artículo  33: El cliente se compromete a permitir el acceso al personal  de  los  prestadores  del  servicio  en  las  condiciones establecidas en el artículo 40 del presente reglamento.

<a id="34"></a>
Artículo 34: El cliente podrá rescindir el contrato, sin cargo, debiendo  notificar  fehacientemente  al prestador con treinta días de  anticipación  a  la  fecha  de  inicio  del  período  de  abono subsiguiente,    en   la  que  el  contrato  quedará  resuelto.

No obstante, podrán convenirse  contratos temporarios o vinculados a  casos  especiales  que  prevean  una    rescisión    anticipada.

<a id="35"></a>
Artículo 35: Los clientes, propietarios, tenedores y en general cualquier  persona  que  esté a cargo de la custodia de los lugares públicos  o  privados,  de  jurisdicción   nacional,  provincial  o municipal, donde existan planteles o instalaciones  de propiedad de los  prestadores del servicio básico telefónico, estarán  obligados a  permitir  el  libre  acceso  del  personal  de  los  prestadores debidamente identificados.

#### TITULO V DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS PRESTADORES

<a id="36"></a>
Artículo  36:  El servicio básico telefónico será brindado por los prestadores a través  de los planteles telefónicos exteriores e interiores, enlaces, centrales  y  demás equipamientos que integran sus redes necesarios a tal fin.

<a id="37"></a>
Artículo 37: Los derechos y obligaciones de los prestadores del servicio  llegan  hasta los puntos terminales de la red, que serán:

a) En inmuebles con cableado interno: hasta la caja de distribución del inmueble b)  En  inmuebles  sin   cableado  interno:  hasta  la  roseta  de transición,  del  alambre  de  bajada  al  alambre  de  instalación interna.

Los prestadores están obligados  al  mantenimiento  ordinario, sin costo  adicional para el cliente, de los equipos terminales  de  su propiedad  conectados  en el domicilio del mismo, instalados por la ENTel o la C. A. T., o en  virtud  de  los  planes  convenidos  por dichas empresas.

<a id="38"></a>
Artículo  38:  Los  prestadores  podrán, por razones técnicas, cambiar el número de teléfono y la central  a  que estén conectados los  servicios  de sus clientes, sin cargo para los  mismos.  Dicha modificación deberá  ser  notificada por escrito con una antelación de cuarenta y cinco días, salvo  en  caso  de fuerza mayor. Durante los  treinta  días posteriores a dicho cambio  deberán  brindar  un servicio gratuito de información del nuevo número.

<a id="39"></a>
Artículo 39: Los prestadores están obligados a publicar en los diarios  de  mayor  circulación  de  la  zona  correspondiente  los cambios  globales de características con diez días de anticipación.

<a id="40"></a>
Artículo  40:  Los  prestadores,  o  las  personas  que  ellos indiquen,  están  facultados  en forma exclusiva para realizar todo trabajo que sea necesario en la  red  telefónica  pública  o en sus planteles  interiores,  exteriores  y  centrales. Cualquier trabajo efectuado por personas distintas a las establecidas  en el presente artículo  ser cconsiderado clandestino, en cuyo caso, y  cuando  se trate de instalaciones,  conexiones,  enlaces  y equipos conectados directa o indirectamente a la red telefónica pública,  el prestador procederá    a  desconectar  y  retirar  los  cables  involucrados.

<a id="41"></a>
Artículo  41:  Los  prestadores  están obligados a asegurar la continuidad, regularidad, igualdad y generalidad  de  la prestación del  servicio  básico  telefónico  correspondiente  a  su licencia.

<a id="42"></a>
Artículo  42:  Los  prestadores  suministrarán  al  cliente, anualmente  y  en  forma gratuita, la guía telefónica de la zona de su domicilio.

<a id="43"></a>
Artículo  43:  Los  prestadores  deberán  incorporar  en forma automática  y gratuita el nombre, domicilio, localidad y número  de teléfono del cliente en la guía telefónica de la zona correspondiente.

Cualquier modificación,  incluyendo  la  figuración  en  guía  del inquilino  o  la  no  figuración  en  guía, deberá ser expresamente solicitada por el cliente, pagando una  tarifa  si  correspondiere.

<a id="44"></a>
Artículo  44:  Sin perjuicio de lo establecido por la cláusula transitoria del artículo  48  para  el  período de exclusividad las fallas en la red telefónica pública deberán  repararse tomando como pauta  los  tres días hábiles desde la recepción  del  reclamo  del cliente.

En los casos en que los prestadores excedan las pautas mencionadas por  impedimentos  técnicos  graves,  deberán dentro de los  diez  días  posteriores  a  lo  establecido  en dichas  pautas notificar por escrito al cliente y a la Autoridad de  Aplicación el motivo  debidamente  fundado,  con  mención  de las causas técnicas específicas  que imposibilitaron el restablecimiento  del  servicio en el plazo indicado  y  señalando la fecha en que el servicio será restablecido. La Autoridad de Aplicación resolverá la razonabilidad de lo explicitado.

<a id="45"></a>
Artículo 45: En caso de reclamos de clientes por incumplimiento de las  obligaciones establecidas en este Reglamento, con excepción de los casos  previstos  en  los artículos 19 y 44, los prestadores deben resolverlos en el plazo  de  quince días. Vencido dicho plazo se aplicará el procedimiento del segundo  párrafo  del artículo 44.

<a id="46"></a>
Artículo  46:  Los  prestadores  están  obligados a establecer transitoriamente  un  servicio  telefónico  público    que  permita comunicarse a los clientes de una zona donde, por efecto  de  obras de telecomunicaciones de magnitud, se presuma que la incomunicación de grandes grupos de clientes se prolongará por  más de quince días.

##### TITULO VI DE LAS COOPERATIVAS

<a id="47"></a>
Artículo  47:  En  los  casos  en  que sociedades cooperativas presten el Servicio Básico Telefónico a sus  asociados, regirán las disposiciones    establecidas  en  sus  Estatutos  o    Reglamentos Internos. Los aspectos  no contemplados en éstos se regirán por las disposiciones del presente reglamento.

#### TITULO VII DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS

##### CAPITULO I DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="48"></a>
Artículo  48:  Atento al estado de la red y las condiciones de transferencia de las  líneas  y  bienes  de  la  Entel,  durante el período  de  exclusividad  en  la  prestación  del  servicio básico telefónico, se tendrán en cuenta las siguientes metas  establecidas por  el  Anexo  I y X.1 del Decreto N.62/90 y sus modificatorios  a los  efectos de la  reparación  de  fallas  en  la  red  telefónica pública:

 METAS OBLIGATORIAS. DEMORAS   EN  REPARAR  FALLAS  EN  LA  RED  TELEFONICA  LOCAL.          DEMORAS EN DIAS DE REPARACION: Año:            1992   1993   1994   1995   1996 Región Norte:    9     7      6      5      3 Región Sur:      7,5   7      6      5      3                     En los casos en que los prestadores excedan las pautas  mencionadas   por  impedimentos  técnicos  graves,  deberán dentro de los quince d  ás  posteriores  a lo establecido en dichas metas  notificar  por  escrito  al  cliente  y a  la  Autoridad  de Aplicación  el  motivo  debidamente  fundado, con  mención  de  las causas técnicas específicas que imposibilitaron el restablecimiento del servicio en el plazo  indicado  y señalando la fecha  en  que  el  servicio  será  restablecido.  La Autoridad  de Aplicación    resolverá    la   razonabilidad  de  lo  explicitado.

<a id="49"></a>
Artículo  49:  Los  prestadores del servicio básico telefónico deberán, por esta única vez,  publicar  en  los  diarios  de  mayor circulación  nacional  y  local,  el texto del presente reglamento.

<a id="50"></a>
Artículo  50:  Los  prestadores del servicio básico telefónico otorgarán un plazo de dos  años  a  partir  de la fecha de vigencia del  presente  reglamento para que se regularicen  las  situaciones que contravengan  lo  dispuesto  en  el  artículo  29. Durante este período  los  clientes  tendrán  derecho  a  requerir resguardo  de titularidad, pagando la tarifa correspondiente.

<a id="51"></a>
Artículo 51: Durante el período de exclusividad definido por el Decreto  N.62/90,  en  relación  a  la  definición de prestador del artículo  4,  se  consideran  tales a las dos  licenciatarias,  los operadores independientes y la  sociedad  prestadora  del  servicio internacional,  en  los  términos  del  Capítulo 19 del Anexo 1 del mencionado Decreto.

###### CAPITULO II DISPOSICION FINAL

<a id="52"></a>
Artículo  52:  El  texto  del  presente  reglamento  estará  a disposición  de  los  clientes  en  las Oficinas Comerciales de los prestadores del servicio y será insertado  en la guía de clientes a partir de la edición del año 1993, y en todos los años subsiguientes a partir de esa fecha.