---
Fecha: 1991-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.772/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001772
Id: 123456789-0abc-277-1000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CESE DE BANDERA PROVISORIO EN BUQUES O ARTEFACTOS NAVALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Todos los buques o artefactos navales inscriptos o que  se  inscriban  en  la  Matrícula  Nacional,  destinados  a  la navegación  comercial,  excluidos  los afectados a la pesca, podrán acogerse al régimen de excepción del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El REGISTRO NACIONAL DE BUQUES de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA procederá a otorgar el "cese de bandera provisorio"  de  aquellos    buques   o  artefactos  navales  cuyos propietarios  así  lo soliciten. Este cese  de  bandera  provisorio operará  como una suspensión  transitoria  del  buque  o  artefacto naval en la  matrícula  nacional, no debiendo cumplir para ello con las  exigencias  determinadas   en  el  régimen  de  la  navegación marítima fluvial y lacustre (REGINAVE)  para obtener la eliminación definitiva de la matrícula nacional de un  buque o artefacto naval, Capítulo 1 - Sección 4 - Artículo 201.0402,  Inciso  a) Párrafos 2, 3 y 4.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A efectos de su inscripción en otros registros el certificado   de  cese  de  bandera  provisorio  extendido  por  el registro nacional  de  buques  tendrá  durante  el  período  de  la suspensión  transitoria en la matrícula nacional los mismos efectos que  los  expedidos   en  caso  de  cancelación  definitiva  de  la inscripción en la matrícula.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  propietario  del  buque  o  artefacto naval adquiere  el  compromiso  de reincorporar la unidad a la  matrícula nacional dentro del lapso de  DOS  (2) años contados a partir de la fecha del otorgamiento del "cese de  bandera  provisorio".  A  este efecto   se  extenderá  constancia  de  tal  obligación  frente  al registro  en  el  que  el buque o artefacto naval se inscriba.

Asimismo  vencido  el  plazo    establecido  en  este  artículo  el propietario  presentará  ante  el  REGISTRO    NACIONAL  DE  BUQUES constancia  de  la  eliminación  del  buque o artefacto  naval  del Registro en el cual estaba inscripto dando así término automáticamente  a  la  suspensión  temporaria    en  la  matrícula nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los buques o artefactos navales que se encuentren amparados  por  el  régimen  del  presente  decreto se considerarán inscriptos en la Matrícula Nacional durante el  plazo  que  dure la suspensión  a  todos  los  efectos de las Leyes N. 19.492 y 18.250, modificada por la Ley N. 19.877,  así  como para su intervención en tráficos  conferenciados  o amparados por  acuerdos  bilaterales  o multilaterales aprobados por  la  autoridad  marítima  competente y para todo régimen preferencial aplicable a los buques de  matrícula nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La SECRETARIA DE TRANSPORTE - DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL  Y  MARITIMO  -  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, llevará un registro  de  los  buques  o artefactos  navales  comprendidos  en el presente régimen, debiendo informar a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE ADUANAS sobre los cambios que  se  produzcan  en  el  mismo a efectos de  la  aplicación  del Artículo 5 del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  buque o artefacto naval que se acoja a este régimen será tripulado por  argentinos,  de optar las tripulaciones en  tal  sentido de acuerdo a los Artículos  8  y  9  del  presente decreto.

El personal  actual  podrá  solicitar  licencia sin goce de haberes por el plazo de DOS (2) años o hasta la  reincorporación  del buque o  artefacto  flotante a la Matrícula Nacional o podrá acogerse  al régimen de despido  previsto  en  la  Ley  N. 20.744, Artículo 247.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El personal que solicitare licencia sin goce de haberes podrá asimismo  solicitar  formar  parte  de la tripulación del buque o artefacto naval.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En el caso previsto en el artículo anterior, el tripulante podrá ser  empleado por el operador del buque durante el plazo  de  vigencia  del  presente   régimen  o  el  armador  podrá prescindir de sus servicios mediante  el  pago  de la indemnización correspondiente  al  Artículo  247  de  la  Ley  N.  20.744.

En  el primer supuesto, el régimen de trabajo a bordo y condiciones salariales   se  regirán  por  un  contrato  laboral  celebrado  de conformidad al  régimen legal del nuevo registro de matrícula entre el operador del buque y el tripulante.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Al finalizar el período de inclusión del buque dentro del presente régimen,  los  tripulantes que hayan optado por el pedido de licencia sin goce de haberes  serán  reincorporados al plantel de personal de la empresa armadora.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  seguros, inspecciones y todo otro tipo de regulación y control sobre  los  buques  y  artefactos  navales  se regirán  durante  el  período de nueva matriculación por las normas que rijan en el nuevo registro seleccionado.

El  armador,  al mismo tiempo,  podrá  continuar  las  inspecciones técnicas del buque  o  artefacto  naval  durante  el  período de la nueva matriculación por parte de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA,  en cuyo    caso  no  deberá  someterse  a  nueva  inspección  para  su reincorporación  una  vez  vencido  el período del "cese de bandera provisorio" establecido en el Artículo 4.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Los armadores que elijan ingresar en el régimen del presente decreto  deberán  asumir el pago de las contribuciones a las obras sociales, previsionales,  y asociaciones gremiales, por el personal afiliado que prosiga embarcado  bajo  el nuevo régimen.

El  incumplimiento de esta obligación hará caer automáticamente  el beneficio del presente régimen.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  buques  arrendados  a casco desnudo serán asimilados a este régimen, para lo cual se dejará  en  suspenso por el período referido en el Artículo 4 las obligaciones con  respecto a  sus  tripulaciones  que  surgen  de  su autorización para operar dentro de la bandera argentina.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La SECRETARIA DE TRANSPORTE - DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE  FLUVIAL  Y  MARITIMO  - del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, propondrá  dentro  de  los NOVENTA (90) días  el nuevo régimen a aplicar a los buques y artefactos  navales de matrícula nacional.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.