---
Fecha: 1995-03-14
Título: Decreto Nacional 360/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000360
Id: 123456789-0abc-063-0000-5991soterced
---
# DETERMINACION DE TASAS Y MULTAS A PERCIBIR POR LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

<a id="1"></a>
Art.  1:  NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="2"></a>
Art.  2: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="3"></a>
Art.  3: NOTA DE REDACCION -  Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="5"></a>
Art.  5: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="6"></a>
Art.  6: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="7"></a>
Art. 7: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="8"></a>
*Art. 8: Para la determinación de la base de cálculo y pago de la tasa  prevista  por  el  artículo 6, apartado IV, de la Ley N.11 672 Complementaria  Permanente  de  Presupuesto  (T.O.  1994),  se entenderá por cuota comercial  a  la  sumatoria  de la cuota pura o alícuota y la carga o gasto administrativo que la  entidad  tuviere autorizado.

En  los  casos  en  que  por  la  normativa  legal  o  contractual aplicable no correspondiere la percepción de dicho gasto  o  carga, se   considerará  cuota  comercial  al  monto  de  la  cuota  pura.

<a id="9"></a>
*Art. 9: Dentro de los CINCO (5) días de vencido el plazo para el pago  de  la  tasa  a  que  se  refiere el artículo anterior, la entidad  obligada deber  presentar a  la  INSPECCION    GENERAL  DE JUSTICIA una  declaración  jurada  que  consigne  el  monto  de las cuotas  comerciales recaudadas en el trimestre a que correspondiere el pago y  el comprobante de dicho pago. Este deber  efectuarse en la cuenta N.1414/50  de  la  INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA en el BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA,  o en aquella que la sustituyere.

A las entidades que no cumplieren con  lo  dispuesto en el párrafo precedente  o    que  hubieren  liquidado  y abonado  la  tasa  por importes  inferiores  a los  que  procederían por  aplicación  del artículo 8, en tanto no regularicen su  situación,  no  les  serán autorizadas  la  iniciación  de  nuevos  trámites  de aprobación de bases  técnicas,  planes  o  contratos,  o  modificación  de    las existentes,  aprobación  de  convenios de  provisión de bienes, sus prórrogas o modificaciones, ni  la  aprobación  de la transferencia total  o parcial de carteras contractuales; los trámites  que  se hallaren en curso quedarán paralizados.

<a id="10"></a>
Art.  10: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="11"></a>
Art.  11: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="12"></a>
*Art.  12:  El  incumplimiento  de  las  disposiciones de este decreto y de las que se dictaren en su consecuencia,  hará  pasible a  las infractoras de las sanciones previstas en los artículos  302 de la  Ley  N.  19.550  (T.O.  1984)  y 14 de la Ley N.22.315.

La sanción de multa por omisión o mora  en  el  pago de las tasas, se  hará  extensiva  a  los  administradores  y  síndicos   de  las respectivas  sociedades,  salvo que acreditaren en forma fehaciente haber procurado las medidas necesarias para el correcto cumplimiento de las obligaciones tributarias.

<a id="13"></a>
Art.  13: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="14"></a>
Art. 14: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/96.

<a id="15"></a>
Art.  15: NOTA DE REDACCION - Derogado por art. 12 del Dec. 67/97.

<a id="16"></a>
Art.  16: Deróganse los Decretos números 1547 del 14 de julio de 1978 y 2701  del  17  de  octubre  de  1983 y toda otra norma de similar o inferior jerarquía que se oponga  a  lo  dispuesto  en el presente.

<a id="17"></a>
Art. 17: Este decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.