---
Fecha: 1992-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.215/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-21
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001215
Id: 123456789-0abc-512-1000-2991soterced
---
# EXCLUSION DE LAS NORMAS DE CONTENCION DEL GESTO PUBLICO PARA LAS UNIVERSIDADES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Exclúyase  a  las  Universidades  Nacionales  de  la aplicación  de  las  normas  restrictivas  en  materia  de  gestión patrimonial  y  económico-financiera  contenidas  en  los  Decretos reglamentarios    dictados   como  consecuencia  de  las  Leyes  de Emergencia Económica y Reforma del Estado.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  Universidades  Nacionales  podrán  resolver  el otorgamiento  de  asignaciones  complementarias, no permanentes, en calidad  de  premio,  al  personal  de    su   dependencia.  Dichas asignaciones serán selectivas y se otorgarán por mayor productividad  o  carácter  crítico de la función.  Las  mismas  se harán efectivas conforme a la  reglamentación  que  establezcan los respectivos Consejos Superiores, afectando exclusivamente  recursos derivados de las economías que se originan como consecuencia  de la reorganización    que    instrumente  cada  Universidad  o  por  la generación de recursos propios adicionales de cualquier naturaleza. En ningún caso  el  ejercicio  de  las atribuciones que confiere este artículo implicará requerimientos  de  financiamiento adicional para el TESORO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3: Para el caso específico de los Hospitales o Institutos Asistenciales  Universitarios  las  facultades  mencionadas  en  el artículo  anterior , en lo referente a los recursos provenientes de prestaciones  de  Terceros,  serán  ejercidas  por  sus Directores, dando cuenta a los Consejos Superiores respectivos.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Estado Nacional no reconocerá, a partir de la fecha, pasivos  asumidos  por  las  Universidades Nacionales, en la medida que las operaciones no cuenten  con avales específicos al respecto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Dése cuenta del presente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.