---
Fecha: 1978-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.368/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001368
Id: 123456789-0abc-863-1000-8791soterced
---
# Se autoriza exportacion de armamento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorizar a la EMPRESA DE DESARROLLOS ESPECIALES S.A., con domicilio en la calle Corrientes 1642 -Capital Federal- a exportar con destino a la REPUBLICA DE NICARAGUA, una Unidad Artillera lanzadora de cohetes de 70 milímetros "ALBATROS" compuesta por: a) Ocho (8) Vehículos Lanzadores de cohetes "ALBATROS" de 70 milímetros, de 42 tubos, denominados "YARARA", completos que incluyen:

- Sistema de puntería.

- Sistema Electro-hidráulico de movimiento.

- Sistema de estabilización automático.

- Intervalómetro con selector de fuego.

- Consola de control.

- Tracción en cuatro ruedas.

- Tabla de tiro.

- Manual de uso, operación y mantenimiento.

- Rueda completa de auxilio.

- Sistema de comunicaciones. b) Dos (2) Vehículos de Comando para control de la batería de vehículos "YARARA", sobre la misma mecánica, y con los sistemas de comunicaciones correspondientes para el cumplimiento de su función. c) Dos (2) Vehículos de Observación adelantada para correcciones del tiro terrestre, con la misma mecánica que los anteriores, y sistema de comunicaciones correspondiente a su función. d) Dos (2) Vehículos Logísticos de transporte de cohetes para recarga de los vehículos lanzadores "YARARA". e) Repuestos de base para la Unidad Artillera completa "YARARA", para un período de operación de dos años. f) Expertos e instructores para la planificación, supervisión e instrucción de la Unidad Artillera por un período de dos semanas en el país comprador. g) Tres mil (3000) Cohetes "ALBATROS" de 70 milímetros con cabeza de fragmentación y espoleta. h) Mil (1000) Cohetes "ALBATROS" de 70 milímetros con cabeza de ejercicio y señalación humosa.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese y archívese.