---
Fecha: 1996-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 238/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000238
Id: 123456789-0abc-832-0000-6991soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION EN LA SECRETARIA GENERAL PARA LA AUTORIZACION DE CONTRATOS DE LOCACION DE OBRA Y/O SERVICIOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Deléganse en  el  Secretario General de la Presidencia de la Nación y en los Secretarios  de  la  Presidencia de la Nación que  tengan  Servicio  Administrativo  Financiero    propio,    las facultades otorgadas al Poder Ejecutivo Nacional por el artículo  5 de  la  Ley N. 24.629 para autorizar la realización de los contratos de locación  de  obra  y/o de servicios que resulten indispensables para la cobertura de servicios  esenciales  en  el  ámbito  de  sus respectivas  áreas  y  que  reúnan las condiciones previstas en los párrafos segundo y tercero de dicho artículo 5.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Secretario General  de  la  Presidencia  de  la Nación deberá  ser  informado,  dentro  de  los TREINTA (30) días contados desde la fecha de publicación del presente  decreto,  por los demás Secretarios de la Presidencia de la Nación que cuenten con Servicio Administrativo  Financiero  propio,  de  la situación existente  en materia  de  contratos  en  curso, indicando su  cantidad,  montos, plazos de duración y retribución  prevista  en  cada  uno  de ellos.

Cumplida  la obligación establecida en el párrafo precedente  y  en forma  mensual,    los  funcionarios  citados  en  último  término, comunicarán al Secretario  General  de  la Presidencia de la Nación sobre  las  modificaciones al contenido de  aquel  informe  que  se hubieran producido en cada período.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Secretario  General  de  la  Presidencia  de  la Nación deberá  informar,  mensualmente,  al  Jefe de Gabinete de Ministros sobre  las  circunstancias  previstas  en  el  artículo  precedente relativas  a  los  contratos  en  curso  y  sus  modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.