---
Fecha: 1964-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 7.374/1964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640007374
Id: 123456789-0abc-473-7000-4691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 16459 SOBRE SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  cuerpo de disposiciones adjuntas que constituyen la reglamentación de  los  artículos  de  la ley 16.459 relativa  al  Salario  Vital  Mínimo  y Móvil, que en cada caso  se indican.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Deróganse  los  arts.  2  y  3  del  Dec. 5.736/64.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en  los departamentos de Trabajo y Seguridad Social  y de Economía y firmado  por  los  señores  secretarios  de Estado de Hacienda y de Comercio.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese y dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, archívese.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- Sin reglamentación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Sin reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El Consejo Nacional de Salario Vital Mínimo y Móvil requerirá los antecedentes  necesarios  a  efectos  de  valuar  los siguientes   rubros  que  integran  el  salario  vital  mínimo:  1) especie; 2) alimentos;  3)  uso  de  habitación. Los valores que se asignen a cada uno de estos rubros, tendrán  relación  directa  con el  salario  que  se  establezca  para cada zona, de acuerdo con la situación económica, condiciones de  vida,  índice  de  ocupación u otros factores imperantes en las mismas. Hasta tanto el Consejo  no determine   nuevas  disposiciones  respecto  de  los  rubros  antes mencionados,  se  respetarán  las  situaciones  previstas  por  las convenciones  colectivas  de  trabajo  por  toda otra norma legal o convencional vigente, o impuestas por los usos  y costumbres. No se asignarán  valores en los casos de provisión de ropas  o  uniformes establecida  con  carácter  obligatorio  por  las  empresas  o  por razones  de  seguridad o por así estar previsto en las convenciones colectivas de  trabajo  o  por los usos y costumbres. Las propinas, cuando  estén  especialmente  tarifadas    en    las   convenciones colectivas  de  trabajo  se  considerarán  parte  integrante    del salario.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Sin reglamentación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Sin reglamentación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  Consejo dictará en plazo no mayor de 60 días su propio reglamento interno.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Cuarenta  y  cinco  días  antes  de  producirse  el vencimiento  del  período  por  el  que  han  sido  designados  los consejeros  el  Poder Ejecutivo solicitará, conforme lo establecido en el art. 7 de la  ley,  las  propuetas de nombres para cubrir los cargos. La designación deberá efectuarse  antes  de  los 15 días de vencido  el  mandato;  en  su  defecto  se  operará  la  reelección automática  del  consejero.  A  solicitud de las entidades que  los hubieran  propuesto,  el  Poder  Ejecutivo  dejará  sin  efecto  el mandato  de los consejeros, reemplazándolos  según  lo  determinado por la ley y el presente decreto reglamentario.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Sin reglamentación.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Los porcentajes de reducción correspondientes a los trabajadores cuya  capacidad  laboral  se encuentre manifiestamente disminuida  y  a  aquellos  que cumplan un horario  de  trabajo  no impuesto  por  la  calificación,    naturaleza   o  características especiales del mismo, inferior a la jornada legal,  siempre  que no cumplan  las  tareas  normales,  serán  resueltos por el Consejo en cada caso particular.

El salario vital mínimo fijado para los trabajadores mensualizados,  sin  cargas de familia, se  dividirá  por  30  para determinar el salario  diario,  por  25  para  establecer el de los jornalizados y, para los retribuidos por hora, por  200  para fijar el  salario  horario;  todo  ello  sin  perjuicio  de  los  mejores derechos a que se refiere el art. 18 de la ley.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Cuando  el  Consejo modifique el monto del salario vital  mínimo  antes  del  vencimiento    de  su  vigencia,  deberá cumplimentar las normas señaladas en los arts.  9  y  14 de la ley.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Las asignaciones familiares sólo se abonarán a uno de los  cónyuges  y  una  sola  por cada carga generadora del derecho, conforma a las disposiciones legales  vigentes y las reglamentarias dictadas  o que dicte la autoridad de aplicación,  de  acuerdo  con los dispuesto por el art. 12 de la ley. El monto de las asignaciones  familiares  se  incrementará  o reducirá en el 10 por ciento  del salario mínimo vital por cada carga  en  más  o  menos, respectivamente,  de  las que integran la familia tipo y aun cuando la remuneración del trabajador  sea  mayor  a  la  establecida como salario mínimo vital.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Las actividades que por el art. 12 de la ley quedan incorporadas  en  el ámbito de la Caja de Subsidios Familiares para Empleados de Comercio  o  en  el de la Caja de Subsidios Familiares para el Personal de la Industria,  se regirán por las disposiciones de los dec.-leyes 7.913/57, 7.914/57, 16.811/75, sus modificatorios, reglamentarios, y las  resoluciones  dictadas o que dicten en el futuro los directorios de las respectivas  cajas. Para el  personal  del  Estado,  el  derecho  a  la  percepción  de  las asignaciones  familiares  por cónyuge o hijos se liquidará conforme a las disposiciones previstas en el dec. 4.631/59.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Sin reglamentación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- El salario vital mínimo fijado por el Consejo entrará en vigencia  a  partir  del  primer día del mes siguiente en que se efectúe la última publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Sin reglamentación.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Sin reglamentación.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El  Consejo  Nacional  será  el  único  organismo administrativo  de  interpretación de la ley que se reglamenta y el cumplimiento del salario  vital mínimo señalado en el art. 13 de la misma, será controlado por  el  Ministerio  de  Trabajo y Seguridad Social y las autoridades de aplicación de cada provincia,  conforme a  lo dispuesto por el dec.-ley 5.205/57 y su reglamentación.

Las  infracciones  a la aplicación de las asignaciones familiares a que se refiere el art.  11,  serán  controladas  y  sancionadas, de acuerdo  con  las  normas  vigentes, por las respectivas  cajas  de subsidios.

<a id="18"></a>
Art.  18.- Cuando la jornada habitual difiera de la legal o la fijada por convención  colectiva  de  trabajo u otras disposiciones legales  o  impuestas  por los usos y costumbres,  siempre  que  se trate  de  una  jornada  completa   de  trabajo,  no  afectada  por modificaciones circunstanciales, el  Consejo  determinará los casos en  que  corresponde fijar proporcionalmente el monto  del  salario vital mínimo,  atendiendo  a  las  características,  modalidades  y particularidades propias de cada tarea.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Sin reglamentación.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Sin reglamentación.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Sin reglamentación.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Sin reglamentación.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Las  fechas de vigencia del salario vital mínimo y móvil, serán las siguientes:  para  la  actividad  privada a partir del  1  de  agosto  de  1964, inclusive, y para los agentes  de  la Administración   Central,  organismos    descentralizados,    entes autárquicos y empresas  del  Estado, a partir del 1 de noviembre de 1964.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Sin reglamentación.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Sin reglamentación.