---
Fecha: 1996-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.094/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001094
Id: 123456789-0abc-490-1000-6991soterced
---
# CUENCA HIDRICA MATANZA RIACHUELO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase en estado de liquidación el COMITE EJECUTIVO PARA EL SANEAMIENTO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA/RIACHUELO  creado por Decreto N. 1093 del 24 de mayo de 1993, y apruébase el Acta del citado COMITE  EJECUTIVO  de  fecha  12  de octubre de 1995, que en copia  autenticada  forma  parte  como  ANEXO al  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Reasígnanse las partidas presupuestarias  correspondientes a la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS relativas al PROGRAMA 46 - INCISO  4 - PRINCIPAL  2 - PARCIAL 2 - PROYECTO 4 "SANEAMIENTO DE LA CUENCA DEL RIO MATANZA  -  RIACHUELO"  en  favor  de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, JURISDICCION  2003  -  SERVICIO 317 - PROGRAMA  17  -  PROYECTO  01 "COMITE EJECUTOR DEL PLAN  DE  GESTION  AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA  HIDRICA  MATANZA-RIACHUELO",  de acuerdo  a  las  planillas anexas que forman parte del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: EL COMITE EJECUTOR DEL PLAN DE  GESTION  AMBIENTAL  Y  DE MANEJO  DE  LA  CUENCA  HIDRICA  MATANZA-RIACHUELO  creado  por  el Artículo 1 del Decreto N. 482 del 20 de setiembre de 1995, además de las  establecidas  en  el Artículo 3 del decreto citado, tendrá las siguientes atribuciones:

a) Coordinar las acciones interjurisdiccionales  de los distintos organismos  competentes  de  la  Administración  Pública  Nacional, Provincial o Municipal involucrados en el proceso de saneamiento de la cuenca hídrica Matanza-Riachuelo;

b) Dictar su reglamento interno de funcionamiento,  determinar  los aportes  en  recursos  humanos e infraestructura administrativa que deberá llevar a cabo cada  una  de las jurisdicciones territoriales representadas en el COMITE EJECUTOR,  procediendo,  en su caso a su respectiva contratación;

c)  Realizar  las  tareas  necesarias  para dar cumplimiento  a  lo dispuesto  en  el  Artículo 1 de este decreto,  inclusive  aquellas tendientes a la conclusión de los actos administrativos en trámite, y d) Llevar a cabo cualquier  tipo  de  acto jurídico o procedimiento necesario o conveniente para ejecutar el  PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO,  en  particular implementando  las  acciones necesarias a fin de adecuar al  mismo las obligaciones contractuales  de AGUAS ARGENTINAS S. A. referidas a la expansión de redes y plantas  en  el área de la cuenca Matanza- Riachuelo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Encomiéndase al COMITE EJECUTOR  creado  por el Artículo 1 del Decreto N. 482 del 20 de setiembre de 1995 que se encargue de la gestión y administración, con carácter de Unidad Ejecutora Central, de los fondos tanto nacionales como internacionales necesarios para llevar a cabo el PLAN DE GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Transfiérese  el  uso,  a  título  gratuito, al  COMITE EJECUTOR, con destino a la sede de sus oficinas,  de  los inmuebles identificados como Unidades funcionales números Dos de Planta Baja, Tres  del  Primer  Piso  y  Cuatro  del  Segundo  Piso  y  Unidades complementarias  de  Planta  Stano  números  II,  III,  IV y V del edificio sito en la calle San Martín números 318, 320, 322 y 326 de CAPITAL FEDERAL (Matrículas F. R. 14-1575/2 (compl. II, III,  IV  y V),  F. R. 14-1575/3 y F. R. 14-1575/4) así como del mobiliario que los adornan.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL,  y  archívese.