---
Fecha: 1998-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.395/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001395
Id: 123456789-0abc-593-1000-8991soterced
---
# TRANSPORTE AUTOMOTOR DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Instrúyese a la SECRETARIA DE  TRANSPORTE, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  para que adopte o propicie, según el caso, las medidas conducentes a  fin de simplificar el régimen de servicios de autotransporte de pasajeros de jurisdicción  nacional, a efectos de consolidar la desregulación y competencia hoy existente en el sistema. Asimismo, deberá proceder a dictar las medidas  conducentes  a  fin  de dar cumplimiento a lo establecido por el Artículo 20 del Decreto N. 656 del 29 de abril de 1994.

<a id="2"></a>
Art. 2: Por intermedio del MINISTERIO DEL INTERIOR  se  instruirá a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, a GENDARMERIA NACIONAL y a PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA  para  brindar  la  colaboración requerida por  la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE,  dependiente  de la SUBSECRETARIA    DE  TRANSPORTE  TERRESTRE  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a los efectos de desarrollar  la  tarea  de fiscalización y control encomendada por el Decreto N. 1.388, de fecha 29 de noviembre de 1996.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION: Sustituye el Artículo 4 del Régimen de Penalidades por Infracciones a las Disposiciones Legales y Reglamentarias en Materia de Transporte por Automotor de Jurisdicción Nacional, aprobado por el Decreto N. 253, de fecha 3 de agosto de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Sustituye el Artículo 7 del Régimen de Penalidades por Infracciones a las Disposiciones Legales y Reglamentarias en Materia de Transporte por Automotor de Jurisdicción Nacional, aprobado por el Decreto N. 253, de fecha 3 de agosto de 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION: Sustituye el Artículo 74 del Régimen de Penalidades por Infracciones a las Disposiciones Legales y Reglamentarias en Materia de Transporte por Automotor de Jurisdicción Nacional, aprobado por el Decreto N. 253, de fecha 3 de agosto de 1995.

<a id="6"></a>
Art.  6: NOTA DE REDACCION: Sustituye la Sección II -Parte Especial- del Régimen de Penalidades por Infracciones a las Disposiciones Legales y Reglamentarias en Materia de Transporte por Automotor de  Jurisdicción Nacional, aprobado por el Decreto N. 253, de fecha 3 de agosto de 1995,  por  la  que  obra  en el Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: En oportunidad de obtener o renovar el respectivo permiso, autorización,  habilitación  o  inscripción,    los  operadores  de transporte  automotor de jurisdicción nacional deberán  constituir domicilio en el ámbito  de  la  ciudad  de  Buenos Aires, o en las jurisdicciones  donde  la  COMISION  NACIONAL  DE  REGULACION   DEL TRANSPORTE, dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, estableciera delegaciones, donde serán válidas todas las notificaciones  cursadas,  especialmente las ordenadas en los sumarios instruidos con motivo de la constatación de infracciones a la normativa que regula  el  transporte automotor de jurisdicción nacional.

El incumplimiento de lo previsto en el párrafo anterior, habilitará a  proceder de  acuerdo  a  lo establecido en el Artículo  42  del Reglamento de Procedimientos Administrativos,  Decreto 1.759/72 t.o. 1991.

<a id="8"></a>
Art. 8: Para realizar cualquier trámite ante la  COMISION NACIONAL DE  REGULACION  DEL TRANSPORTE, dependiente de la SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE TERRESTRE  de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  los  operadores deberán acreditar que no registran deudas exigibles en concepto  de  multas derivadas de la comisión de infracciones a la normativa vigente  en materia  de  transporte  por  automotor de  jurisdicción  nacional.

<a id="9"></a>
*Art. 9º - La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS se encuentra facultada para aprobar un régimen de presentación voluntaria para los operadores de servicios de transporte automotor de pasajeros de Jurisdicción Nacional en relación a las multas aplicadas impagas y a las presuntas infracciones constatadas con anterioridad al 31 de diciembre de 2005.

A tales fines la referida Secretaría establecerá las condiciones para la presentación voluntaria, así como los modos y plazos de pago. La presentación voluntaria exigirá el reconocimiento de la infracción de que se trata, y generará una quita de hasta el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del monto de la multa correspondiente, de acuerdo a lo que se establezca en la reglamentación. A los efectos de adherir a la presentación voluntaria que establezca la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, no será de aplicación lo dispuesto por el Artículo 8º del presente decreto.

Exclúyese de la presentación voluntaria mencionada en el párrafo anterior a aquellas actuaciones sumariales en las cuales se hayan constatado infracciones respecto de las cuales el régimen de penalidades vigente prevea como sanción accesoria la caducidad del permiso o autorización de que se trate y a juicio fundado de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, teniendo en consideración las constancias obrantes en las actuaciones sumariales, así como por la reiteración de infracciones constatadas, las personas físicas o jurídicas sean 'prima facie' merecedoras de la sanción de caducidad.

<a id="10"></a>
Art.  10: Autorízase  a  la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a disponer  el  archivo  de  las  actuaciones sumariales instruidas contra operadores de transporte por automotor de cargas de jurisdicción nacional con motivo de hechos acontecidos con anterioridad a la vigencia  del  Decreto N. 105, de fecha 26 de enero de 1998.

<a id="11"></a>
Art. 11: Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a implementar  en  forma conjunta  con  los  sectores  empresariales  del  autotransporte de pasajeros  y de cargas un programa de renovación del  parque  móvil afectado a la prestación de servicios de transporte y el consiguiente  desguace  de  las  unidades  dadas  de  baja  de  los registros respectivos.

Para ello, la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  estará facultada  para  disponer  la implementación  de  un  régimen de asignación de títulos de crédito para la cancelación de obligaciones  ante  la  COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, para aquellas empresas  que  adhieran al presente programa de renovación.

<a id="12"></a>
Art.  12: Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  aprobar  el texto ordenado  de  las disposiciones del presente decreto con las de  su similar N. 253/95.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SECCION II. PARTE ESPECIAL

<a id="1"></a>
ART. 1.- NOTA DE REDACCION: MODIFICA LA SECCION II DEL DEC. 253/95.

## RESOLUCION 141/99

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: LA PRESENTE RESOLUCION, REGLAMENTARIA DE ESTE DECRETO, SE INCORPORA COMO ANEXO B NO POR SER PARTE DEL MISMO, SINO COMO INFORMACION ADICIONAL AL USUARIO.

Resolución 141/99 Bs. As., 26/4/99 VISTO el Expediente N. 039650/98 del Registro de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y CONSIDERANDO:

Que la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, ente autárquico dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en el ejercicio de sus funciones de control y fiscalización del transporte automotor de pasajeros de jurisdicción nacional, tiene a su cargo la aplicación del Régimen de Penalidades por infracciones a las disposiciones legales y reglamentarias en materia de transporte automotor de jurisdicción nacional, aprobado por el Decreto N. 253 de fecha 3 de agosto de 1995, con las modificaciones introducidas por el Decreto N. 1.395, de fecha 27 de noviembre de 1998.

Que por el Artículo 9 del Decreto N. 1.395/98 se autorizó a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a aprobar un régimen de presentación voluntaria para los operadores del servicio de transporte automotor de pasajeros de jurisdicción nacional en relación a las multas aplicadas impagas y a las presuntas infracciones constatadas con anterioridad al 30 de junio de 1998.

Que, asimismo, por la norma citada en el considerando anterior se estableció que la mencionada Secretaría establecerá las condiciones para la presentación voluntaria, así como los modos y plazos de pago.

Que, por lo expuesto, corresponde proceder a reglamentar las condiciones del Régimen de Presentación Voluntaria dispuesto por el Artículo 9 del Decreto N. 1.395/98 para los operadores de los servicios de transporte automotor de jurisdicción nacional.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en virtud de las atribuciones conferidas por el Artículo 9 del Decreto N. 1.395 de fecha 27 de noviembre de 1998.

Por ello, EL SECRETARIO DE TRANSPORTE RESUELVE:

Artículo 1: Apruébase el "REGLAMENTO DE PRESENTACION VOLUNTARIA (Artículo 9 del Decreto N. 1.395/98)", que como Anexo I forma parte integrante de la presente resolución.

Art. 2: Apruébase el formulario de adhesión al Régimen de Presentación Voluntaria, que como Anexo II forma parte integrante de la presente resolución.

Art. 3: Convócase a los operadores de transporte automotor de pasajeros de jurisdicción nacional a la presentación voluntaria establecida en el Artículo 9 del Decreto N. 1.395/98.

Art. 4: Las presentaciones deberán realizarse de acuerdo a lo establecido en el Anexo I que forma parte integrante de la presente resolución.

Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  Armando N. Canosa.

ANEXO I REGLAMENTO DE PRESENTACION VOLUNTARIA (Artículo 9 del Decreto N. 1.395/98) ARTICULO 1: Los operadores de transporte automotor de pasajeros de jurisdicción nacional que se encuentren debidamente inscriptos en el registro correspondiente que deseen adherirse a la presentación voluntaria establecida en el Artículo 9 del Decreto N. 1.395/98 deberán presentar ante la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la solicitud de consulta, en el plazo de TREINTA (30) días hábiles, contados a partir de la publicación de la presente.

Las presentaciones realizadas fuera del plazo señalado serán rechazadas in límine.

ARTICULO 2: Recibida la solicitud de consulta por de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, ésta deberá poner en conocimiento del presentante:

a.) Sobre la totalidad de las actuaciones iniciadas en su contra con anterioridad al 1 de julio de 1998;

b.) Sobre el monto mínimo de la multa que le correspondería por cada una de las infracciones constatadas, aún no sancionadas;

c.) Sobre la totalidad de las multas que ya le hubieran sido aplicadas, firmes o no, impagas o parcialmente abonadas y sobre los intereses devengados derivados de multas impagas;

d.) Sobre la totalidad de las infracciones que se le hubieran constatado respecto de las cuales el Régimen de Penalidades, vigente al tiempo de la comisión del hecho, previera como sanción accesoria la caducidad del permiso de explotación.

ARTICULO 3: Dentro del plazo de los QUINCE (15) días hábiles contados a partir del momento en que la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE le hubiera notificado al interesado la contestación de su consulta, deberá formalizar la presentación voluntaria a través de una solicitud de adhesión que deberá incluir el CIENTO POR CIENTO (100%) de las multas e infracciones descriptas en los incisos a.), b.) y c.) del Artículo 2 del presente reglamento.

Transcurrido el plazo enunciado, no serán válidas las presentaciones que se efectuaran a los fines de la presente resolución.

En ningún caso podrán formar parte de la solicitud de adhesión las situaciones a que se refiere el inciso d.) del Artículo 2 del presente reglamento.

ARTICULO 4: La solicitud de adhesión deberá incluir el reconocimiento de las sanciones de que se trate y una propuesta de pago, que cumpla con las siguientes exigencias:

a.) El presentante deberá tomar como base el CIENTO POR CIENTO (100%) de las multas que le hubieran sido impuestas, firmes o no, y de las sanciones mínimas a que alude el inciso b.) del Artículo 2 del presente reglamento;

b.) El presentante podrá, sobre la base prevista en el inciso anterior, calcular una quita que en ningún caso podrá exceder del SETENTA POR CIENTO (70%) de las sanciones mínimas previstas para las infracciones respecto de las que se le hubiesen labrado actas y que se encontraran con sumarios en trámite y de las multas aplicadas no firmes y del SESENTA POR CIENTO (60%) de las multas firmes;

c.) Quedarán excluidos de las quitas previstas en los incisos anteriores, los montos referidos a los intereses devengados, derivados de multas impagas hasta la fecha de la presentación;

d.) En los supuestos en que la sanción hubiere sido objeto de inicio de trámite de ejecución judicial, el presentante, deberá soportar la totalidad de los gastos causídicos que deberán abonarse.

ARTICULO 5: A la liquidación resultante de la quita, el operador podrá detraer la totalidad de los montos que se hubieren abonado con anterioridad en concepto de pagos a cuenta o de cuotas por planes de facilidades, referidos a las multas de que se trate.

ARTICULO 6: El presentante deberá ofrecer abonar el monto de la liquidación que resultare del procedimiento establecido en el Artículo anterior en hasta CINCUENTA (50) cuotas mensuales, iguales y consecutivas, con los siguientes límites:

a.) En ningún caso la cantidad de cuotas podrá superar el tiempo de duración del permiso para el que el transportista se encuentre habilitado;

b.) Las cuotas no podrán ser inferiores a la de PESOS MIL ($ 1.000) en los supuestos en que la liquidación exceda el monto de PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000) ni de PESOS QUINIENTOS ($ 500) cuando el monto de la liquidación fuera inferior a dicha suma;

c.) Al capital adeudado se le adicionarán intereses equivalentes al MEDIO POR CIENTO (0,5%) mensual sobre saldos.

ARTICULO 7: La COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE deberá corroborar que la presentación que efectúe el transportista acogiéndose al régimen previsto por la presente reglamentación cumpla con los siguientes extremos:

a.-) Que el transportista tenga permiso vigente;

b.-) Que la solicitud de adhesión al plan de facilidades de pago comprenda el CIENTO POR CIENTO (100%) de las multas e infracciones comprendidas en los incisos a.), b.) y c.) del Artículo 2 del presente reglamento;

c.-) Que la quita propuesta por el transportista no exceda los límites impuestos por el Artículo 4º del presente reglamento, y que no comprenda sus intereses;

d.-) Que las detracciones que le efectúe el transportista se correspondan con pagos que hubiera efectivamente efectuado relativo a las multas e infracciones comprendidas en el plan de facilidades;

e.-) Que la cantidad de cuotas propuestas no exceda la cantidad permitida, ni que se prolonguen por más tiempo que el pendiente de su permiso, ni que sean de monto inferior al establecido en el Artículo 2 del presente reglamento;

f.-) Que si se trata de deudas en ejecución el presentante asuma el pago de los gastos causídicos.

ARTICULO 8: Corroboradas dichas circunstancias por parte de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE deberá aceptarse el plan de facilidades propuesto por el transportista sin más trámite. Si el organismo no rechazara el plan propuesto dentro de los QUINCE (15) días hábiles de formalizada la presentación se lo tendrá por aceptado.

ARTICULO 9: La aprobación de la solicitud de adhesión importará el archivo de la totalidad de las actuaciones administrativas incluidas en el mismo.

ARTICULO 10: Una vez aprobado el plan de facilidades de acuerdo a lo establecido por el Artículo 8º del presente reglamento, el operador deberá integrar la primera cuota del mismo, dentro del plazo de CINCO (5) días hábiles.

ARTICULO 11: El incumplimiento en la cancelación de TRES (3) cuotas por parte del operador, importará el decaimiento del plan de facilidades, debiendo la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, iniciar en forma inmediata el cobro judicial de la deuda reconocida por el operador.

ARTICULO 12: La COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE sólo podrá rechazar las propuestas de pago que no se ajusten a los criterios objetivos enumerados por la presente resolución. Firme el rechazo de la solicitud de adhesión formalizado por el transportista, no podrá efectuar otra, habiendo cesado a sus efectos el derecho a reclamar las cuotas y/o las quitas previstas por la presente resolución.

ARTICULO 13: La presentación de la solicitud de consulta, permitirá a los operadores, realizar todo tipo de trámite ante la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, sujetos a la condición resolutoria que el plan de facilidades de pago sea finalmente aprobado.

ARTICULO 14: La información dada al operador por la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE en relación a las actuaciones administrativas que se refiere el inciso d.) del Artículo 2 del presente reglamento, importarán su notificación a los fines de la producción de su descargo, circunstancia que deberá hacerle saber expresamente al momento de evacuar su solicitud de consulta.

ARTICULO 15: La solicitud de consulta presentada en los términos del Artículo 1 suspenderá todos los plazos establecidos en el Decreto N. 253 del 3 de agosto de 1995, modificado por su similar N. 1395/98, inclusive el plazo de prescripción establecido en su Artículo 77, en relación a todos los sumarios instruidos contra el operador de que se trate por hechos constatados con anterioridad al 1 de julio de 1998.

ANEXO II           PRESENTACION ESPONTANEA DECRETO 1.395/98          Plan de Pagos Nro.: Datos del operador................................ Código..................... C.U.I.T............... Nombre/Razón Social............................... Domicilio......................................... Cód. Postal......Teléfono........................     EXPTE. (TIPO Y N.)          DATOS DEL PLAN Total Deuda a Pagar                     12890 Cantidad cuotas                         12.00 Importe Cuota                         1074.17 Importe mínimo de Cuota                  1000 Cantidad máxima de cuotas                  50 Tasa de interés mensual sobre saldos      0.5 Fecha de pago 1 cuota:  DECLARO BAJO JURAMENTO CONOCER:

a -  Lo establecido por el Decreto N. 1.395/98, art. 9 y su reglamentación.

b -  Que el incumplimiento tanto por falta de pago como por pago fuera de término de las cuotas del presente plan facultará a la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE a reclamar el pago total del saldo adeudado y a iniciar las acciones judiciales pertinentes.

c -  Que el incumplimiento por pago fuera de término de las cuotas del presente plan implicará la exigencia de abonar los recargos correspondientes.

d -  La falta de pago de 3 cuotas hará caducar los beneficios otorgados por la presente, facultando a la ejecución de la integridad de la deuda.

POR LA PRESENTE HAGO EXPRESA RENUNCIA A LOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS Y JUDICIALES QUE, DE ACUERDO A LO PREVISTO EN EL ART. 8 DE LA LEY 21.844, PUDIERA INTERPONER.

POR LA C.N.R.T.

..................  ..............................

FIRMA                       FIRMA Y SELLO .......................................

ACLARACION Y N. DE DOC.