---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.022/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001022
Id: 123456789-0abc-220-1000-5991soterced
---
# PROYECTO DE FORTALECIMIENTO DEL SISTEMA NACIONAL DE INVERSIONES PUBLICAS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  el  modelo  de  Convenio  de Donación del GOBIERNO  DEL JAPON, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO, por un monto de TREINTA Y DOS MILLONES NOVECIENTOS MIL YENES  (Ø  32.900.000), cuya copia  autenticada  en  idioma  inglés  forma parte integrante  del presente Decreto como ANEXO I. La traducción  al idioma español del texto  del  modelo  de  Convenio  de  Donación  y  las  Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de  Garantía del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO que son  copia fiel del original, forman parte integrante del presente acto como  ANEXO II.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  contrataciones y adquisiciones a realizar en la ejecución del Proyecto  de  FORTALECIMIENTO DEL SISTEMA NACIONAL DE INVERSION PUBLICA quedarán sujetas  exclusivamente  a  las  normas, condiciones  y  procedimientos previstos en el Convenio de Donación cuyo modelo se aprueba  en  el  artículo  1  del  presente Decreto, debiéndose   mencionar  esta  situación  en  las  operaciones    de referencia.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  Señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al  funcionario o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir en nombre  de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Donación y toda la documentación  referente  al  mismo, conforme al   modelo  aprobado  en  el  artículo  1  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  Señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al  funcionario o  funcionarios  que  éste designe,  a  convenir y suscribir  modificaciones  al  Convenio  de Donación que se  aprueba  en  el  artículo  1 del presente Decreto, siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios  sustanciales  al destino  de  la Donación ni modifiquen  el  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase a la DIRECCION NACIONAL DE INVERSION PUBLICA Y FINANCIAMIENTO  DE  PROYECTOS  de  la  SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, a realizar todas las operaciones necesarias para  la realización de los  objetivos establecidos en el Convenio de Donación  conforme  a las condiciones establecidas en el mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.