---
Fecha: 1991-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.060/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002060
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 13 del Dec.

1594/92).

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

1252/92)

<a id="3"></a>
Art. 3.- Deróganse los Decretos N. 8.921 del 31 de diciembre de 1969 y 1.466 del 28 de mayo de 1971.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

1252/92).

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

1252/92).

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

1252/92).

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

1252/92).

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 6 del dec.

1252/92).

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## OBJETIVOS

### OBJETIVOS

<a id="1"></a>
Autorizar  las  ofertas  públicas  que  soliciten las empresas emisoras de acciones, obligaciones negociables  y  otros títulos de crédito,  y  llevar  a  cabo  su  fiscalización estatal permanente, prestando  conformidad a sus reformas  de  estatutos,  aumentos  de capital, fusiones, escisiones y disoluciones.

Autorizar y  fiscalizar el funcionamiento de los Agentes de Mercado Abierto de Títulos  Valores,  los  Fondos Comunes de Inversión, las Cajas  de  Valores  y  las  Sociedades  Calificadoras   de  Títulos Valores,  así  como asesorar al PODER EJECUTIVO NACIONAL sobre  los pedidos de autorización  para  funcionar  - o solicitar el retiro - de  las  Bolsas  de  Comercio  con  Mercados de Valores  adheridos, supervisando su actividad autorregulatoria  y  disciplinaria.

Promover  el  desarrollo  y  ordenamiento del Mercado de Capitales, ofreciendo a los inversores toda  la  protección posible dentro del marco legal y la transparencia en la negociación  e  intermediación de  los  títulos  valores,  y fomentando el desarrollo de  mercados regionales de capital.

## RESPONSABILIDADES PRIMARIAS

### DIRECCION GENERAL JURIDICA

<a id="1"></a>
RESPONABILIDAD PRIMARIA

Ejercer  el  patrocinio  y  representación  legal  de  la  COMISION NACIONAL DE VALORES e instruir los sumarios por violaciones  a  las normas  que  regulan  la  oferta  pública  de  títulos valores y su intermediación.

ACCIONES  1.-  Ejercer  el  patrocinio letrado y la  representación jurídica  del  Organismo  y  asistirlo  en  su  actuación  ante  la Justicia,  efectuando  el  seguimiento    de   los  procesos.

2.-  Instruir  los  sumarios  administrativos  frente  a  presuntos incumplimientos de las normas legales cuya aplicación  le  compete, de  las empresas emisoras, Bolsas de Comercio, Mercados de Valores, Agentes  de  Mercado  Abierto,  Sociedades Gerente y Depositaria de Fondos  Comunes  de  Inversión,  Cajas   de  Valores  y  Sociedades Calificadoras  de  Títulos  valores y aconsejar  la  aplicación  de sanciones, controlando su cumplimiento.

3.-  Denunciar  delitos  y  constituir    al   Organismo  en  parte querellante.

4.-  Entender en la interposición de recursos de  revocatoria  ante los Mercadores  de Valores, y judicial ante el tribunal competente, sobre medidas disciplinarias  que  sean  de  competencia  de dichas entidades.

5.-  Mantener registro actualizado de la jurisprudencia nacional  y extranjera  en  materias  propias  del  Organismo,  así como de las decisiones de éste.

### DIRECCION  GENERAL  DE  ESTUDIOS ECONOMICOS, PROMOCION Y DESARROLLO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar    estudios  acerca  del  comportamiento  del  mercado  de capitales  y  efectuar    los   análisis  macro  y  microeconómicos relacionados, tendientes a la creación  de  nuevos  instrumentos  y formas  de  inversión que faciliten el desarrollo de dicho mercado, así como aquellos  de carácter técnico interdisciplinario, a fin de lograr un permanente mejoramiento de las condiciones de ofrecimientos públicos  de títulos valores, y de las actividades de las entidades intervinientes  en  la oferta pública, confeccionando los proyectos de normas que sean necesarios.

Difundir las funciones del mercado  de capitales y sus instrumentos entre el público inversor.

ACCIONES

1.-  Elaborar  y  mantener  actualizadas    series  estadísticas  e indicadores económicos que permitan analizar  la  incidencia de las distintas  variables  de  la  economía en los mercados  bursátil  y extrabursátil.

2.- Efectuar estudios comparados  sobre  el  comportamiento  de los mercados de capitales extranjeros.

3.-  Confeccionar los proyectos de políticas, normas y resoluciones generales  sobre  aspectos  relacionados  con  el  funcionamiento y desarrollo del mercado de capitales.

4.- Emitir boletines informativos y toda otra publicación  respecto al  mercado  de  capitales y su desenvolvimiento, que permitan  una adecuada difusión  del  mismo  y  sus instrumentos entre el público inversor.

5.-  Coordinar  el accionar de la Comisión  con  el  de  los  otros organismos del Estado,  respecto  de  la marcha de las variables de la economía y su incidencia en el mercado de capitales.

### DIRECCION GENERAL DE EMISORAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar al Directorio respecto de las solicitudes de autorizaciones  para  efectuar  oferta  pública de títulos valores, para el funcionamiento de los Fondos Comunes  de  Inversión, de las Sociedades  Calificadoras  de  Tttiulos  Valores  y  de  toda  otra entidad  jurídica  que  no  sea  susceptible  de encuadrarse en  la órbita  de  la Dirección General de Intermediarios.  Fiscalizar  el funcionamiento,  transformación, disolución y liquidación de dichas entidades.

Fiscalizar el cumplimiento  de  las normas legales y reglamentarias existentes,  por  parte  de  las  entidades  antes  mencionadas,  y proponer  las  modificaciones  que  se   estimen  necesarias.

ACCIONES

1.-  Analizar  si  las  solicitudes  de  autorización   de  ofertas públicas,  de  reformas  de  estatutos y de toda otra cuestión  que requiera autorización del Organismo, se ajustan a las disposiciones legales, reglamentarias  y  estatutarias  aplicables.

2.-  Analizar toda clase de información legal, económico financiera y técnica  que  deban  presentar  las  entidades antes mencionadas, verificando  el  cumplimiento  de  las  normas   pertinentes.

3.-  Verificar  que  la publicidad emitida por las entidades  antes mencionadas, en relación  con la oferta pública de títulos valores, se adecue a las normas pertinentes.

4.-  Realizar  las  investigaciones,    inspecciones,   pericias  y auditorías que se dispongan.

5.-  Proponer  al  Directorio  la  aprobación de normas internas  o proyectos  de  normas legales y reglamentarias  que  se  consideren necesarias.

6.- Controlar el adecuado ejercicio de las facultades autorregulatorias  y  disciplinarias  que  ejercen  las  Bolsas  de Comercio con Mercados de Valores adheridos.

7.-  Proponer  al  Directorio la suspensión preventiva de la oferta pública.

### DIRECCION GENERAL DE INTERMEDIARIOS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar  al  Directorio respecto de las solicitudes para funcionar de las Bolsas,  Mercados,  Cajas  de  Valores  y Agentes que deseen intervenir en la oferta pública, y supervisar el normal funcionamiento de éstos y de los servicios de sistemas informáticos electrónicos.

Fiscalizar el cumplimiento de las normas legales  y  reglamentarias existentes en relación con la negociación de los títulos  valores y el  funcionamiento  de  los  mencionados intermediarios; y proponer las modificaciones que se estimen necesarias.

ACCIONES

1.- Analizar toda clase de información  legal, económico financiera y  técnica  que deban presentar los intermediarios  al  momento  de solicitar su incorporación a la actividad o durante su desenvolvimiento,    verificando  el  cumplimiento  de  las  normas pertinentes.

2.- Verificar que la publicidad  emitida  por los intermediarios en relación con la negociación de títulos valores,  se  adecue  a  las normas pertinentes.

3.-    Realizar   las  investigaciones,  inspecciones,  pericias  y auditorías que se dispongan.

4.- Proponer al Directorio  la  aprobación  de  normas  internas  o proyectos  de  normas  legales  y  reglamentarias que se consideren necesarias.

5.- Controlar el adecuado ejercicio de las facultades autorregulatorias  y disciplinarias que  ejercen  los  Mercados  de Valores.

6.-  Proponer  al  Directorio    la  suspensión  preventiva  de  la intermediación.

### DIRECCION DE RECURSOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Supervisar  la correcta percepción de las tasas, aranceles y multas a que estén sujetas  las  personas  físicas  y  jurídicas  bajo  el control  del  Organismo,  realizando  además  la  gestión contable, económico  financiera  y  patrimonial  y la administración  de  los recursos humanos, servicios informáticos  y  servicios generales de apoyo  y de mantenimiento que posibiliten el normal  funcionamiento de la COMISION  NACIONAL DE VALORES. Asimismo, organizar y ejecutar el plan de capacitación  del  personal,  mediante la utilización de recursos internos y externos.

ACCIONES

1.-  Supervisar  la  realización  de  registraciones   contables  y administrar el ingreso y egreso de fondos y valores que correspondan  al Organismo. Preparar el programa presupuestario  de recursos y gastos del mismo.

2.- Percibir los  fondos  que  los  distintos  sujetos fiscalizados ingresen  en  concepto  de  tasas,  aranceles  y/o  multas.

3.-  Efectuar  la  administración  del personal del organismo, como así también organizar y ejecutar el  plan  de capacitación interna.

4.-  Centralizar  los  requerimientos  de servicios  y  bienes,  el mantenimiento  de  los mismos y su registración  patrimonial.

5.-  Mantener  un  adecuado    desarrollo   de  la  sistematización electrónica de la información y brindar apoyo  técnico  informático a las distintas áreas del Organismo de acuerdo con sus requerimientos, proponiendo los cambios que consideren útiles  para la función.

6.-  Llevar  registro  de  movimiento de expedientes y de todo otro tipo de documentación que ingrese  o egrese del Organismo, efectuar su distribución y administrar el archivo general.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CATEGORIAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  -  NO  GRABABLE