---
Fecha: 1997-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 343/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000343
Id: 123456789-0abc-343-0000-7991soterced
---
# TRANSPORTE MARITIMO Y FLUVIAL.

## CAPITULO I. DEL TRANSPORTE MARITIMO Y FLUVIAL Y DE LAS ACTIVIDADES VINCULADAS AL MISMO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Otórgase el derecho a ser considerados como de bandera nacional,  a todos los  fines  de  la  navegación,  comunicación  y comercio, de  cabotaje  e  internacional, a los buques y artefactos navales de bandera extranjera,  excluidos los afectados a la pesca, que se acojan al régimen del presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2: La SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL, FLUVIAL Y MARITIMO de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, tendrá a su cargo la recepción de las solicitudes y el otorgamiento del beneficio, debiendo los solicitantes acreditar a tales  efectos:

a) En el caso de personas físicas,  su nacionalidad argentina; y en el supuesto de personas jurídicas, su  constitución  en  el país de acuerdo a la legislación vigente.

b)  Estar  inscripto  como  armador  en  el  Registro  Nacional  de Armadores    de  la  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  dependiente  del MINISTERIO DEL INTERIOR.

c) Tener un contrato  de  locación  a  casco  desnudo de un buque o artefacto naval, cuya duración no sea inferior  a  SEIS  (6) meses, contados a partir de la fecha de la autorización.

d)  Que  el  buque o artefacto naval objeto de la locación a  casco desnudo no tenga  una  antigüedad  mayor  a los QUINCE (15) años al momento  de  la  presentación  de  la solicitud.  La  autoridad  de aplicación podrá dictar excepciones  a  lo dispuesto en el presente inciso  cuando  la  necesidad  del solicitante,  la  situación  del mercado    u   otras  circunstancias  así  lo  hagan  necesario.

e) Que el buque o artefacto naval  arrendado a casco desnudo, tenga en vigor los certificados que a tal fin exija la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los solicitantes deberán acompañar  con  su  presentación:

a)  Un  ejemplar del contrato de arrendamiento a casco desnudo  con sus firmas certificadas por Escribano Público o autoridad consular, si se ha celebrado en el exterior.

b) Copia  de  la  matrícula  o  documento  equivalente  del buque o artefacto naval, debidamente autenticada, de donde surja  su  fecha de construcción.

La   documentación  deberá,  en  su  caso,  contar  con  traducción realizada por Traductor Público Nacional y su firma certificada por el colegio respectivo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  beneficio  que  se otorgue lo será por el plazo del contrato y no podrá extenderse por  más  de TRES (3) años corridos, contados a partir de la autorización.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los buques o artefactos navales que  se acojan al presente decreto,  estarán  sometidos  al régimen de importación  temporaria previsto en la Ley N. 22.415 y su decreto reglamentario N. 1001, del 21 de mayo de 1982, y sujetos al control  que,  en el ámbito de sus respectivas competencias, corresponda a la ADMINISTRACION  NACIONAL DE  ADUANAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
*Art. 6: La SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE  AEROCOMERCIAL, FLUVIAL Y MARITIMO de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, acreditados los extremos requeridos, extenderá un certificado en el que hará constar el nombre del buque o artefacto naval, su bandera y demás datos para su identificación, como así también la vigencia del beneficio, efectuando las comunicaciones a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a los demás organismos que correspondan.

Los beneficiados que pretendan que los buques o artefactos navales enarbolen el pabellón nacional durante el período de la autorización, si su registro de origen así lo permitiera, deberán inscribir el contrato de arrendamiento en el Registro de Buques y Artefactos Navales Extranjeros creado por el Decreto N. 1493 de fecha 20 de agosto de 1992 a cuyos efectos deberán efectuar las tramitaciones pertinentes ante la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, conforme a los requisitos que ésta establezca.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El armador beneficiario deberá  asumir  la  explotación comercial de  la  unidad, emitiendo los conocimientos de embarque y demás documentación  a  su  nombre,  bajo  pena  de  revocársele el permiso.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los buques o artefactos navales extranjeros amparados  por este  decreto, estarán alcanzados por las disposiciones del Decreto N. 817/92,  en  la  medida que ellas les sean aplicables y deberán a igual  idoneidad, ser  tripulados  por  argentinos.  Cuando  exista contrato  de  ajuste celebrado como parte por el armador argentino, le será aplicable la legislación argentina.

<a id="9"></a>
Art. 9: La autoridad  de aplicación e interpretación de la materia regulada  por  el  presente   capítulo  será  la  SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL, FLUVIAL  Y  MARITIMO  dependiente  de  la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, quien tendrá además a su cargo el otorgamiento de  las  excepciones  a  que  se  refiere  el Artículo 6 del Decreto N. 19.492/44 ratificado por la Ley N. 12.980, que excedan  el  ámbito de aplicación del presente, y el dictado de las normas necesarias para su tramitación.

<a id="10"></a>
Art. 10: El régimen  que  por este acto se instituye será también de  aplicación  a  los  buques y  artefactos  navales  extranjeros, excluidos los afectados a la pesca, que se encuentren inscriptos en el "REGISTRO DE BUQUES Y ARTEFACTOS NAVALES EXTRANJEROS" creado por el Decreto N. 1493 el 20 de agosto de 1992.

<a id="11"></a>
Art.  11: Los armadores  cuyos  buques  y/o  artefactos  navales excedan los  quince  (15)  años  de  antigüedad  y  al  dictado del presente  se encuentren amparados por el Decreto N. 1493/92,  podrán al vencimiento  del  plazo del beneficio, por única vez y a su solo requerimiento, obtener una prórroga del mismo por el plazo otorgado oportunamente,  condicionándose  la  autorización  al  cumplimiento previo de los requisitos  aduaneros  y  a  la  acreditación  de  la actualización  de  los certificados de competencia de la PREFECTURA NAVAL    ARGENTINA  dependiente  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR.

<a id="12"></a>
Art. 12: Las disposiciones  contenidas  en  el  presente capítulo entrarán  en  vigencia  el  día siguiente al de la publicación  del presente decreto en el Boletín Oficial, a partir de la cual, déjase sin efecto las disposiciones  que  se  opongan  a  los términos del presente.

## CAPITULO II. DE LA ACTIVIDAD  PESQUERA

<a id="13"></a>
*Art.  13:  NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 61 del Dec. 748/99.

<a id="14"></a>
*Art.  14: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 61 del Dec. 748/99.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.