---
Fecha: 1991-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 27/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000027
---
# COBERTURA DE VACANTES DEL SERVICIO ECONOMICO Y COMERCIAL EXTERIOR DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- Exceptúase a la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO de lo  dispuesto  en  el Decreto N. 435/90, artículos 23 y 27, este último modificado en el  apartado VIII del Decreto N. 612/90, en lo que  respecta  a los cargos  del  Servicio  Económico  y  Comercial Exterior de la Nación  que  se detallan en el Anexo a este artículo 1  que  con  DOS  (2)  fojas  forma  parte  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  gasto  que origine el cumplimiento del presente decreto  será atendido con cargo  a  los  créditos  presupuestarios correspondientes  a la jurisdicción 57 EX-SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO  EXTERIOR,    actualmente  SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CARGOS  DEL  SERVICIO  ECONOMICO  Y COMERCIAL EXTERIOR DE LA NACION

<a id="1"></a>
I - CARGOS OCUPADOS                    FECHA DE CESE Ministro Consejero Econo mico y Comercial                       01-11-90 Ministro Consejero Econo mico  y  Comercial                       01-11-90

<a id="2"></a>
II - CARGOS A OCUPAR               PERSONAL A DESIGNAR Ministro Consejero Economico       Consejero Economico y Comercial.                       y Comercial.

Ministro Consejero Economico       Consejero Economico y Comercial                        y Comercial.

Consejero Economico y              Secretario Comercial de Comercial.                         Primera.

Consejero Economico y              Secretario Comercial de Comercial.                         Primera.

Secretario Comercial de            Secretario Comercial de Primera.                           Segunda.

Secretario Comercial de            Secretario Comercial de Segunda.                           Tercera.

Secretario Comercial de Tercera   Cargo vacante congelado Secretario  Comercial  de Tercera   Cargo vacante congelado