---
Fecha: 1978-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.246/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001246
Id: 123456789-0abc-642-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMPRAS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de CUATRO (4) Helicópteros ALOUETTE III, modelo SA 316 B, a la firma OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.), por la suma de VEINTICINCO MILLONES OCHENTA Y UN MIL SEISCIENTOS VEINTICINCO FRANCOS FRANCESES (F.F.

25.081.625) importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a FRANCIA una Comisión de Personal necesario a efectos de recibir los CUATRO (4) Helicópteros ALOUETTE III, modelo SA 316 B, adquiridos a la firma OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.), supervisar y controlar su armado y efectuar las pruebas de vuelo correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase el Contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA-DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.), uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto total que demanda la ejecución del presente Decreto y que se indica en el Artículo 1° se imputará al Ejercicio 1978 - 47 - 2.10 - 0.379 - 013 - 51 - 5113 - 280 -, hasta la suma de SEIS MILLONES ONCE MIL SETECIENTOS NOVENTA Y UN FRANCOS FRANCESES CON SETENTA Y SIETE CENTAVOS (Francos Franceses 6.011.791,77), y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese y archívese.