---
Fecha: 1988-08-04
Título: Decreto Nacional 963/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000963
Id: 123456789-0abc-369-0000-8891soterced
---
# PROGRAMAS ESPECIALES DE EXPORTACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Derógase el Decreto Nro. 176 de fecha 8 de febrero de 1986.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Sin  perjuicio  de  lo dispuesto en el Artículo precedente, los Programas Especiales de Exportación  aprobados  por aplicación    de  lo  dispuesto  en  el  decreto  citado  y  normas complementarias,  mantendrán  su  vigencia  y régimen de beneficios hasta su paulatina extinción de acuerdo a los  plazos y compromisos de exportación aumidos por las entidades beneficiarias.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  cumplimiento  de  los  Programas a que hace referencia  el  Artículo  2  se  ajustará  a  las  condiciones    y disposiciones  vigentes al momento de su aprobación. N se aceptarán modificaciones o  ampliaciones  que  impliquen  mayores erogaciones por parte del Estado Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los Programas Especiales de Exportación presentados   a  los  llamados  efectuados  por  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO   EXTERIOR  que  hayan  sido  favorablemente considerados por la COMISION  DE ESTUDIO DE PROGRAMAS ESPECIALES DE EXPORTACION o se encuentren a la  fecha  pendientes  de resolución, podrán  ser aprobados en la medida que se disponga de los  recursos fiscales correspondientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El procedimiento previsto en el Artículo anterior también  resultará  de  aplicación  para  las empresas que hubieran presentado Programas Especiales de Exportación  bajo  el  Anexo  II del  Decreto  Nro.  176/86  y que habiendo resultado precalificadas para el cumplimient de los mismos  no hubieran suscripto a la fecha del presente Decreto el Convenio Macro  a  que  hace  referencia al Artículo 4 inciso a) de la Resolución Nro. 481 del 20 de  agosto de 1986,    de   la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO  EXTERIOR.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- A los efectos previstos en los artículos 3, 4 y 5 precedentes,  facúltase  a  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR a implementar las medidas que resultaren  necesarias a fin de  efectivizar  las  decisiones  que pudieren adoptarse  sobre  el particular.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Se deja constancia que los montos de incrementos de exportación comprometidos  por  empresas  beneficiarias  de este sistema  por  programas  presentados  en  el marco del Anexo II del Decreto  Nro.  176/86,  no  podrán  en ningún caso  ser  cedidos  o transferidos a programas considerados  bajo  el  Anexo I del citado Decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El presente Decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publiquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.