---
Fecha: 1977-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 3.011/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-10-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003011
Id: 123456789-0abc-110-3000-7791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 21.541 SOBRE TRASPLANTE DE ORGANOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el cuerpo de disposiciones adjunto que constituye la reglamentación  de  la  Ley  N.  21.541/77,  que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  a  la  Secretaría de Estado de Salud Pública  para  dictar  las normas complementarias,  aclaratorias  o interpretativas que requiera  la  aplicación  del  cuerpo de normas reglamentarias que se aprueba.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DE LA LEY N. 21.541

### I - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  poder  de  policía  sanitaria referido a la ablación  de órganos y materiales anatómicos para  la  implantación de los mismos  entre  seres  humanos y de cadáveres humanos a seres humanos,  se  hará  efectivo  exclusivamente    por   la  autoridad sanitaria nacional.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Serán consideradas como de técnica corriente las siguientes prácticas médico-quirúrgicas:

a)  Ablación   e  implantación  de  corazón,  vasos  y  estructuras valvulares.

b) Ablación e implantación de pulmón.

c) Ablación e implantación de hígado.

d) Ablación e implantación de páncreas.

e) Ablación e implantación de intestino.

f) Ablación e implantación de riÑón y uréter.

g) Ablación e implantación de elementos del sistema osteoarticular.

h) Ablación e implantación de piel.

i) Ablación e implantación de córneas y esclera.

j) Albación e implantación  de tejidos constitutivos del oído medio y externo.

k) Ablación e implantación de duramadre.

l) Ablación e implantación de  órganos  dentarios erupcionados y no erupcionados.

m)  Ablación  e  implantación  de  elementos del  sistema  nervioso periférico.

n) Ablación e implantación de médula ósea.

Ñ)  Ablación  e implantación de células  de  hígado  o  timo  fetal provenientes de  interrupción no voluntaria de embarazo de TRES (3) meses o de abortos  terapéuticos  producidos  durante  dicho lapso.

En    ambos   casos  deberá  confeccionarse  un  informe  suscripto conjuntamente  por  el  Jefe  del  servicio  y  por el Director del establecimiento asistencial en el que se encuentra  la paciente, en el  que  consten  las  causas  que  llevaron a la interrupción  del embarazo, que deberá ser elevado al C.U.C.A.I.  dejándose copia del mismo en la Historia Clínica.

La autoridad sanitaria nacional podrá proponer la  incorporación de prácticas médico-quirúrgicas de ablación, cuando su  viabilidad  en los seres humanos se acredite fehacientemente.

En  la eventualidad de iniciarse una nueva práctica experimental en nuestro  país,  quienes  así lo soliciten deberán acreditar ante la autoridad sanitaria nacional,  para  su  aprobación, los siguientes requisitos,  todo  ello  en  concordancia con  los  demás  recaudos exigidos en la Ley N. 21.541 modificada  por la Ley N. 23.464:

1. Objetivo del procedimiento.

2. Técnica médico-quirúrgica.

3. Resultados esperados.

4.  Idoneidad  y  capacitación  del equipo médico-quirúrgico.

5.  Antecedentes  clínicos  y  estado  actual  del  paciente.

6. Autorización del paciente a someterse  a  la  técnica propuesta.

Para que una nueva práctica experimental de las citadas anteriormente  sea  eventualmente  incorporada  como  de    técnica corriente  a los fines del artículo 2 de esta reglamentación,  será necesario que  el  profesional  médico,  o  el  jefe  o subjefe del equipo  interviniente,  someta  a  consideración  de  la  autoridad sanitaria nacional la siguiente documentación:

1. Resultados obtenidos.

2.    Evolución,   secuelas  y  complicaciones  observadas  en  los pacientes  sometidos   a  la  citada  práctica  experimental.

3.  Estadísticas  actualizadas  que  muestren  positividad  de  los resultados  en  los  pacientes    tratados   con  el  procedimiento propuesto.

4. Información estadística de la labor cumplida.

### II  -  DE  LOS  PROFESIONALES  QUE  PRACTIQUEN  LOS  ACTOS A QUE SE REFIERE LA LEY N. 21.541.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Se considerarán profesionales médicos especializados,   a  aquellos  reconocidos  como  tales,  según  lo dispuesto por el artículo 21 de la Ley N. 17.132 y su reglamentación.

Las prácticas médico-quirúrgicas  a que se refiere el artículo 2 de la presente reglamentación podrán ser realizadas:

a) Por un solo profesional médico cuando  la ablación e implante no requiera la constitución de equipo médico.

b) Por equipo médico independiente.

c) Por equipo médico dependiente de un servicio  o  establecimiento asistencial, público o privado.

Los  profesionales  médicos de un equipo podrán ser integrantes  de otros equipos, debiendo en todos los casos solicitar la autorización correspondiente  ante la autoridad sanitaria nacional, para integrar cada equipo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los fines de lo dispuesto por el artículo 4 de la Ley N. 21.541,  se observarán las siguientes disposiciones:

1)  Para  obtener autorización  como  Jefe  y  Subjefe  de  equipo, dependiente  de  establecimiento  o servicio asistencial, público o privado, el director o responsable  del mismo deberá presentar ante la  autoridad  sanitaria  nacional  una  solicitud  en  la  que  se consignará:

a)  Datos  de  identificación  y  domicilio del  solicitante.

b)  Datos  de  identificación,  número  de  matrícula  profesional, domicilio y teléfono de los profesionales  médicos propuestos.

c) Especialidad médica que practican de acuerdo  al  artículo 21 de la  Ley  N.  17.132,  curriculum vitae de los mismos y antecedentes relacionados con prácticas  médicas-quirúrgicas  referidas a la Ley N. 21.541.

2)  Para  resolver  la  constitución  de  equipos  de profesionales médicos, los jefes o subjefes de equipos deberán proceder  conforme a  lo  establecido  en  el apartado 1 de este artículo consignando:

a)  Nombre, domicilio, teléfono  y  matrícula  profesional  de  los médicos propuestos.

b) Especialidad  médica  que practica cada profesional propuesto de acuerdo al artículo 21 de  la  Ley  N.  17.132, curriculum vitae de los  mismos  y  antecedentes  relacionados  con   prácticas  médico quirúrgicas referidas a la Ley N. 21.541.

c)  Establecimiento  autorizado  y  domicilio  del mismo  donde  se realizarán las prácticas médico quirúrgicas.

Para los casos previstos en los incisos a) y b)  del  artículo 3 de la  presente  reglamentación,  los profesionales médicos,  jefes  o subjefes de equipos, deberán cumplimentar  lo  establecido  en  los incisos  a),  b)  y  c) del apartado 1 y en los incisos a) y b) del apartado 2, debiendo agregar  una  declaración  jurada en la que se expresará  que  realizarán  exclusivamente  las  prácticas   médico quirúrgicas  para  las  que  piden  autorización,  en  servicios  o establecimientos  habilitados  por la autoridad sanitaria nacional.

La autoridad sanitaria nacional  podrá, cuando lo estime necesario, requerir  otros  datos  a  los  efectos   de  su  resolución.

La  solicitud  y  toda  documentación  que se acompañe  deberá  ser presentada  conforme  al  formulario  que establezca  la  autoridad sanitaria nacional, suscripta por todos  los  intervinientes.

Los  jefes  o subjefes de equipo y los profesionales médicos en los casos  del  inc.  a)  del  artículo  3  deberán  además  ser:

a - Para la ablación,  implante  de  corazón,  vasos  y estructuras valvulares: Médicos cirujanos cardiovasculares.

b  -  Para  la  ablación  e  implante  de pulmón: Médicos cirujanos torácicos o médicos cirujanos-cardiovasculares.

c - Para la ablación e implante de hígado,  páncreas  e  intestino:

Médicos cirujanos.

d  -  Para  la  ablación  e  implante  de  riÑón  y uréter: Médicos nefrólogos o médicos cirujanos.

e   -  Para  la  ablación  e  implante  de  elementos  del  sistema osteoarticular:  Médicos  cirujanos  especialistas  en  ortopedia y traumatología.

f  -  Para  la  ablación  e  implante  de  piel:  Médicos cirujanos especializados en cirugía plástica.

g  -  Para  la  ablación  e  implante  de  córnea  y  demás tejidos constitutivos del ojo: Médicos oftalmólogos.

h - Para la ablación e implante de tejidos constitutivos  del  oído medio   y  externo:  Médicos  cirujanos-otorrinolaringólogos.

i - Para la ablación e implante de duramadre: Médicos correspondientes  a  la  especialidad  en  que  será  utilizada  la duramadre.

j  -  Para la ablación e implante de órganos dentarios erupcionados y  no  erupcionados:    Odontólogos   o  Médicos  Cirujanos  maxilo faciales.

k - Para la ablación e implante de elementos  del  sistema nervioso periférico:  Médicos  neurocirujanos  o  médicos especializados  en ortopedia  y  traumatología  o  médicos especializados  en  cirugía plástica.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Serán  obligaciones  del  Jefe  de equipo:

a)  Cumplir  en  tiempo  y forma con las disposiciones relacionadas con los Registros Médicos  y Estadísticas, ordenados en la presente reglamentación.

b)  Coordinar las acciones de  los  integrantes  del  equipo  a  su cargo,  a  los  fines  del  estricto cumplimiento de esta Ley.

c)  Informar  de  inmediato  a  la   autoridad  sanitaria  nacional cualquier  modificación  a  introducir en  la  constitución  de  su equipo.

d) Cumplir y hacer cumplir todas  las  normas  y  disposiciones  de carácter  administrativo  emanadas del Director del establecimiento asistencial en el cual realicen  las  prácticas  médico quirúrgicas en  los  casos  de  los  profesionales y equipos previstos  en  los incisos a) y b) del artículo 3.

e)  Cumplir  y  hacer cumplir  todas  las  normas  y  disposiciones vinculadas con lo  específico  de la Ley N. 21.541, dictadas por la autoridad sanitaria nacional por  sí  o  a  través del Centro Unico Coordinador  de  Ablaciones para el Implante de  Organos  (CUCAIO).

f) Proponer las modificaciones  de  su  equipo en el momento que lo considere oportuno.

Las obligaciones previstas en los incisos  a,  d  y  e del presente artículo,  deberán ser observadas por los profesionales,  que  dada la especialidad  que  desarrollan, no necesitan de la existencia de un equipo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  autoridad sanitaria provincial o municipal, elevará  la  propuesta  a  la   autoridad  sanitaria  nacional  con observancia de lo dispuesto en los  apartados  1 y 2 del artículo 4 de la presente reglamentación.

### III  - DE LOS SERVICIOS O ESTABLECIMIENTOS EN QUE SE PRACTIQUEN LOS ACTOS MEDICOS A QUE SE REFIERE LA LEY N. 21.541.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Para obtener la habilitación de un establecimiento o servicio  para realizar las prácticas médico-quirúrgicas a que se refiere la Ley  N.  21.541,  los  interesados deberán presentar una solicitud con la indicación de los  actos  médico  quirúrgicos  que pretenden  realizar,  señalando la disponibilidad de equipamiento o infraestructura mínima,  como  así  también la cantidad de personal profesional  y  técnico  capacitado  para   su  funcionamiento.  El equipamiento  e  infraestructura  mínima  será para  cada  caso  la siguiente:

1)  Para  la ablación e implante de corazón,  vasos  y  estructuras valvulares;  pulmón;  hígado;  páncreas;  intestino  y  riÑón:

a)   Dos  (2)  quirófanos  de  uso  simultáneo  y  contiguos.

b) Instrumental  quirúrgico  adecuado  y  suficiente  de ablación e implante simultáneo.

c)    Contar  dentro  del  servicio  o  establecimiento  con:

Servicio  permanente  de  laboratorio de análisis de rutina y de la especialidad; de radiología;  de  hemoterapia  con banco de sangre;

de  terapia intensiva con posibilidad de aislamiento  individual  y radiología   dentro  del  ámbito  del  mismo  servicio  de  terapia intensiva; guardia médica activa y permanente.

d) Contar en  quirófanos  con: Equipo de monitoreo, cardioversión y estimulación  eléctrica-cardíaca    y    perfusión  vascular.

2)  Para  la ablación e implante de corazón,  vasos  y  estructuras valvulares  y  pulmón,  además  de  la  infraestructura  y  equipos contemplados con anterioridad se debe contar con:

a)  Servicio  de cirugía especializado de funcionamiento regular  y contínuo, con equipo  de  circulación  extracorpórea  y servicio de hemodinamia,  todo  dentro  del  ámbito  del establecimiento.

b) Equipo de asistencia respiratoria ciclado  a  presión  y  equipo similar  ciclado  a  volumen  (exclusivamente  para  pulmón).

3)  Para  la  ablación  e implante de hígado, páncreas e intestino, además de la infraestructura  y equipos señalados en el apartado 1, deberá contar con:

a) Servicio de cirugía general  de  uso  regular  y  contínuo.

b)  Equipo  radiográfico  o  radioscópico  con  intensificador   de imágenes para uso intra operatorio.

4) Para la ablación e implante de riÑón además de la infraestructura  y equipos señalados en el apartado 1 deberá contar con:

a) Servicio de cirugía regular y contínuo.

b) Equipo de diálisis peritoneal y extracorpórea.

5) Para la ablación e implante de elementos del sistema osteoarticular;  piel;   oído  externo  y  medio;  córnea  y  demás elementos constitutivos del  ojo  y  elementos del sistema nervioso periférico:

a) Quirófano.

b)  Instrumental  suficiente y adecuado  a  la  especialidad.

6) Para la ablación e implante de elementos del sistema osteoarticular, córnea  y demás tejidos constitutivos del ojo; oído externo y medio y del sistema  nervioso  periférico,  además  de la infraestructura  y  equipo  señalado  en  el  apartado 5, se deberá contar con:

a)  Equipo  radiográfico  o  radioscópico  con  intensificador   de imágenes  para uso intra operatorio (exclusivamente para el sistema osteoarticular).

b) Microscopio  binocular  para uso intra operatorio exclusivamente para la implantación de córnea,  elementos constitutivos del oído y del sistema nervioso periférico. Además  para  realizar  en córnea, tejidos    constitutivos    del  ojo,  exámenes  prequirúrgicos  de viabilidad.

7) Para la ablación e implante de duramadre:

a) Ablación: Instrumental necesario y adecuado para su realización.

b)  Implante:  Equipo  necesario   a  la  especialidad  en  que  se utilizará la duramadre.

8) Para la ablación e implante de órganos  dentarios erupcionados y no erupcionados:

a) Un consultorio odontológico.

b)  Instrumental  necesario  para  realizar cirugía  dento-maxilar.

Sin perjuicio de lo expuesto, podrán  realizarse  implantaciones de órganos y/o materiales anatómicos por equipos médicos o profesionales médicos autorizados en establecimientos asistenciales    no    autorizados  cuando  razones  de  distancia, traslados  u  otras circunstancias  no  permitan  el  traslado  del receptor o del  dador  a  un servicio o establecimiento autorizado, debiendo  dicho  establecimiento   contar  con  el  equipamiento  e infraestructura mínima que para cada  práctica médico-quirúrgica se señala  en  los incisos anteriores. A tal  fin  será  necesario  el dictamen médico  que  documente  los  impedimentos o circunstancias que  imposibiliten  el  traslado  del  receptor    o   dador.

La  autoridad  sanitaria nacional a los fines de la autorización  y cuando lo estime  necesario,  podrá  requerir  otras  exigencias al equipo  o  infraestructura  mínima  a los efectos de su resolución.

La solicitud y toda la documentación  que  se  acompañe  deberá ser presentada  conforme  al  formulario  que  establezca  la autoridad sanitaria  nacional,  suscripta por el Director del establecimiento o servicio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Para  obtener  la  habilitación  del Servicio o Establecimiento  oficial  o  privado,  dependiente  de jurisdicción provincial    o  municipal  se  deberán  acreditar  los  requisitos exigidos  en  el    artículo   7  de  la  presente  reglamentación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los servicios o establecimientos asistenciales, oficiales o privados,  deberán  comunicar  a la autoridad sanitaria nacional, cualquier modificación que disminuya  las  condiciones de habilitación,  señalando  las  causales  que  la hubieren motivado.

La autoridad sanitaria nacional, previa verificación,  dispondrá si se mantiene o no la autorización acordada, quedando facultada  para determinar  los  plazos para que se restablezcan las condiciones de habilitación.

Durante el trámite  que  se  menciona precedentemente, no se podrán realizar las prácticas médico-quirúrgicas  para  las  cuales fueron autorizadas.

De  tales  decisiones, la autoridad sanitaria nacional dará  cuenta al Centro Unico  Coordinador  de Ablación e Implantación de Organos a los efectos de las registraciones que corresponda.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Los servicios o establecimientos asistenciales, públicos o privados,  habilitados  a los fines de la Ley N. 21.541, llevarán los siguientes registros, foliados  y  rubricados  por  la autoridad sanitaria nacional:

a)  Registro  de dadores vivos sin mediar internación previa y para después de su muerte.

b) Registro de dadores, receptores y trasplantes.

c) Registro de dadores con internación previa.

d) Registro de ablaciones.

Los  servicios  o    establecimientos   asistenciales,  públicos  o privados, no habilitados a los fines de  la  citada  Ley  llevarán, con  los  recaudos  señalados en el párrafo primero, los siguientes registros:

a) Registro de dadores  vivos  sin mediar internación previa y para después de su muerte.

b) Registro de dadores con internación previa.

Los asientos en los registros se  harán  cronológicamente  y  serán firmados  por  el  Director  del  servicio o establecimiento, o por quien  lo reemplace en el momento, quedando  prohibido  alterar  el orden de  los  mismos, dejar espacios en blanco, inutilizar, anular o arrancar folios, debiendo las enmiendas, raspaduras o correcciones que  se  produzcan ser salvadas o explicadas a renglón seguido.

La autoridad sanitaria  nacional  queda  facultada para establecer, incorporar  o suprimir las constancias que  deberán  llevar  dichos registros, los  que  se habilitarán dentro de los sesenta (60) días de dictada la presente reglamentación.

El Registro Nacional deberá ser organizado y puesto en funcionamiento dentro  de  los  noventa  (90)  días  de  dictada la presente  reglamentación,  mediante  la aplicación de un sistema  y formularios  uniformes  en  todo  el  territorio    del   país  que establecerá   la  Secretaría  de  Estado  de  Salud  Pública.

Los  antecedentes    de   los  registros  de  los  establecimientos asistenciales habilitados  y  los  del Registro Nacional podrán ser consultados previa solicitud escrita  en  la  que  se  indiquen los datos  de  filiación  del  solicitante,  actividad vinculada  a  la materia, motivo de la consulta.

La  consulta  podrá  ser  efectuada exclusivamente  por  organismos públicos, privados y por personas  relacionadas  a  la  materia y a los fines de la Ley N. 21.541.

El  Registro  Nacional  publicará  en forma periódica un órgano  de difusión relacionado a todo lo concerniente  con  lo  prescripto en la Ley N. 21.541.

La  autoridad sanitaria nacional queda facultada para incorporar  o suprimir constancias en el mencionado registro.

### IV  -  DE  LA  PREVIA  ADVERTENCIA  MEDICA  A  DADORES Y RECEPTORES

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  Para  el  cumplimiento del requisito sobre la previa  advertencia  a  dadores y/o  receptores,  se  deberá  dejar constancia en el registro  a  que  se  refiere  el inciso b) primer párrafo, del artículo 10, dejando asentado claramente  que tanto el dador  como  el  receptor  han  comprendido  el  significado de  la información suministrada, haciéndose constar además,  bajo  firma y con  individualización de cada uno de ellos, la libre decisión  del dador y del receptor.

El jefe  del equipo médico o quien lo sustituya, firmará el acta en la cual conste  la  opinión  médica  favorable a las intervenciones quirúrgicas, destacando los riesgos inherentes  a  las  mismas,  la evolución  previsible  como  así también sus secuelas y potenciales limitaciones  resultantes,  tanto   para  el  dador  como  para  el receptor.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Los órganos y/o materiales anatómicos que podrán ablacionarse    de   personas  vivas  serán  los  siguientes:

a) RiÑón uréter.

b) Piel.

c) Elementos del sistema osteoarticular.

d)  Organos  dentarios    erupcionados   y  no  erupcionados.

e) Córnea: En caso de enucleación del tumor  u  otra causa, estando la  córnea  en  condiciones de ser injertada a otra  persona.

f) Médula ósea.

g)  Páncreas:  Se  permite  la  resección  parcial,  acorde  a  las técnicas imperantes  al momento de la intervención, y únicamente si el  receptor  padece  de    diabetes  juvenil  grave,  con  posible evolución terminal a corto plazo.  Asimismo  deberá  diagnosticarse fehacientemente  la  no  predisposición  en  el  donante  de    tal enfermedad.  Esta  intervención  estará  reservada para centros con experiencia    en  trasplantes  pancreáticos  cadavéricos,    cuyos resultados sean  compatibles  con las estadísticas internacionales.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.- De la decisión de ablación e implante a que se refiere el artículo  13  de  la  Ley  N.  23.464,  se  deberá dejar constancia  en  el  registro a que se refiere el inciso b),  primer párrafo, del artículo 10 de la presente reglamentación, asentándose, además de  los  requisitos  que  se  exijan  en  dicho registro,  el  grado  de  parentesco  entre  dador y receptor.

La relación conyugal o el grado de parentesco  -consanguíneo  o por adopción-  será  fehacientemente  acreditado  mediante fotocopia de los  documentos  de identidad pertinentes, debidamente  autenticada por  autoridad competente.  La  misma  será  presentada  previo  al trasplante,  al  CENTRO  UNICO  COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE, quien  podrá  requerir  la  colaboración   de  la  instancia  legal correspondiente  en  los  casos  que  considere    necesario.

Esta  verificación  puede  ser  asimismo realizada por los  Centros Regionales dependientes de las Autoridades Sanitarias Provinciales. Estos últimos Centros deberán enviar la documentación correspondiente, como asimismo el acta de autorización  respectiva, al C.U.C.A.I.,  para  su  conocimiento  y posterior archivo.

Las circunstancias  excepcionales  que justifiquen la intervención, deberán ser diagnosticadas por el equipo  responsable del paciente, el  cual remitirá previamente al C.U.C.A.I.  un  informe  detallado del diagnóstico,  a  fin de posibilitar la autorización respectiva.

Este informe será analizado  por  la  Comisión Asesora en problemas médicos y éticos-morales del C.U.C.A.I..

El Jefe del equipo de trasplante podrá  participar de la reunión de la  Comisión  Asesora.  En  caso  de que las provincias  tengan  un organismo  regional de coordinación,  tales  informes  deberán  ser elevados a los  mismos,  quienes  estarán facultados para autorizar las intervenciones. Los organismos  provinciales deberán remitir al C.U.C.A.I. copia de sus resoluciones,  a fin de ser incorporadas en el Registro Nacional que se habilitará a tales efectos.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  expresión  de  voluntad  del  dador  o  la conformidad  de  los  familiares  señalados en el artículo 18 de la Ley N. 21.541, se hará constar en el  registro  a que se refiere el artículo  10 inciso c) de la presente reglamentación,  asentándose, además, que  dicha  expresión  de  voluntad  o  conformidad  de los familiares    tendrá   solo  validez  durante  el  período  de  esa internación.

Se entenderá por profesional  médico a cargo del paciente al médico de cabecera, al médico que ordenare la internación o al profesional  médico  responsable  del  servicio  o  establecimiento asistencial  en que se  internare  al  paciente  o  en  quien  éste delegare su responsabilidad.

En caso de fallecimiento  del  paciente,  el  o  los órganos y/o el material    anatómico  que  el  paciente  hubiere  donado    podrán ablacionarse  de  inmediato,  asignándose  a  los mismos el destino acordado por el paciente.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Se  entiende  que  la  liberación  de  gastos vinculados con la intervención quirúrgica, comprende exclusivamente  aquellos relacionados directa o indirectamente  con el acto médico de  ablación. La SECRETARIA DE SALUD, previo informe del C.U.C.A.I., fijará  el  valor  arancelario de la procuración de órganos  y  tejidos,  el cual será actualizado  automáticamente  al modificarse el nomenclador  nacional.  Para la determinación de tal valor se tendrán en cuenta los aranceles  correspondientes  a:

a) Diagnóstico de muerte del potencial donante.

b)  Mantenimiento  biológico  del  donante hasta la ablación de los órganos y/o materiales anatómicos.

c)  Estudios  de  histocompatibilidad y  de  laboratorio  que  sean requeridos.

d) Gastos de las intervenciones  quirúrgicas de ablación de órganos y/o materiales anatómicos.

e) Gastos de perfusión y conservación  de  órganos  y/o  materiales anatómicos.

f)  Gastos  originados  en la distribución operativa de los órganos y/o materiales anatómicos.

g) Gastos posteriores a la  ablación  y directamente vinculados con la  misma,  según  conste  en  la historia clínica  respectiva  del donante vivo.

Tales  gastos  serán  soportados  por  los  organismos  públicos  o privados, responsables de la cobertura  social  del receptor. En el caso  de  trasplante  de órganos pares, este gasto será  compartido por las coberturas sociales  respectivas.  En  el  caso  de un solo órgano, el gasto corresponderá a la obra social del receptor  en su totalidad.

En  caso  de  no  concretarse la ablación, cualquiera sea la causa, los gastos que se hayan  originado  deberán  ser soportados con los fondos  que al respecto se establezcan como disponibles  por  parte de la SECRETARIA  DE  SALUD.  Así  también  en los casos en que los receptores sean pacientes en plan de diálisis,  subsidiados  por el MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION SOCIAL, o por la Autoridad Sanitaria de las Provincias  o Municipalidades, los gastos correspondientes a la ablación deberán  ser  incluidos en el correspondiente subsidio.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Sin reglamentación.

### I. MANIFESTACION DE VOLUNTAD: REGISTRO Y CONSTANCIA

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Quienes quieran disponer en vida la donación de órganos  o  materiales anatómicos de su propio cuerpo, para después de la muerte,  cuando  no  mediare internación podrán hacerlo:

a) En las instituciones, servicios o establecimientos asistenciales públicos o privados  habilitados  o  no  mediante  el correspondiente  asiento  en  el  registro a que se refiere el inc.

a), párrafo 2, del art. 10 de este decreto.

Las entidades mencionadas deberán hacer  entrega  al  dador  de  la correspondiente  constancia  de  donación,  conforme  al formulario uniforme que establezca la autoridad sanitaria nacional,  que  será gratuito.

b)  Por  telegrama  o  carta  documento que será emitido sin cargo, dirigido al C.U.C.A.I., Ramsay  2250,  Buenos Aires, o al domicilio que tuviere en lo sucesivo. En el texto  deberán  constar los datos que  figuran  en el punto II del presente artículo bajo  el  título "Centralización de la Información".

c)  Quedan  expresamente    autorizados  los  jefes  de  correos  y telégrafos, directores de establecimientos  públicos  de enseñanza, directores  de  reparticiones  públicas nacionales, provinciales  y municipales, presidentes o administradores  de empresas del Estado, o equivalentes, y los Jueces y Secretario judiciales,  para recibir la  manifestación  de la voluntad de donar órganos para después  de la muerte, y registrarla.

A tal efecto, el C.U.C.A.I.  entregará  a  dichos  funcionarios los formularios de registro de donación de órganos. En su  defecto,  la donación  se  hará  constar  en  acta  en la que se consignarán los datos  indicados  en  el  punto  II  del  presente  artículo.

Facúltase al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  para  autorizar a otros  funcionarios,  de jerarquía similar o superior a la  de  los mencionados, para recibir  esa  declaración  de voluntad y efectuar la  registración  y  constancia  que  corresponda.  Los  escribanos públicos podrán registrar la donación en  los formularios del C.U.C A.I. o en acta notarial.

II. CENTRALIZACION DE LA INFORMACION

Las entidades y funcionarios previstos en los  inc. a) y b) de este artículo, remitirán, dentro del plazo de CINCO (5)  días  a  partir de  la fecha de recepción respectiva, al C.U.C.A.I., constancia  de la voluntad  del  donante  en  un  formulario en el que consten los siguientes datos: lugar y fecha, apellido  y nombre del dador, edad y fecha de nacimiento, documento de identidad  con aclaración de la autoridad que lo emitió, estado civil, domicilio,  si  tiene  o  no familiares  (cónyuge o consanguíneos hasta el cuarto grado o afines hasta el segundo  grado), y si dona para después de su muerte todos o sólo algunos de sus  órganos,  consignando,  en éste caso, cuales está  dispuesto  a  donar  así  como  el  destino  de la  donación:

transplante y/o estudio e investigación.

Con  la  finalidad  de organizar un Banco Nacional de Organos  para Transplante, el MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL adoptará las medidas  conducentes  a  la  sistematización  computarizada  de  la información  de  donantes  y  receptores.    Procurará,   asimismo, intercambiar  información  con  los  países  limítrofes, que podrán integrarse al sistema mediante la formalización  de convenios.

III. DEBERES DE DETERMINADOS FUNCIONARIOS PUBLICOS

Los funcionarios públicos que determina el artículo  17,  inciso b) apartado IV, de la Ley N. 23.464, deberán actuar como recipiendarios  de  la  voluntad  de donar del modo previsto en  el inciso  b)  apartado  III, de dicha norma,  debiendo  además  dejar constancia en la documentación que expidan.

Dicha constancia consistirá  en un sello con la letra D, indicativo de su condición de donante registrado en el CUCAI.

Deberán  además  cumplir  con  los   recaudos  de  remisión  de  la información  del  modo  previsto  en  el artículo  17,  inciso  b), apartado II, de la Ley N. 23.464.

La omisión de cumplimiento de lo establecido  en el art. 17, inciso b),  apartado  IV,  de la Ley, será considerado falta  grave.

La falta de provisión  de  formularios por parte del CUCAI no exime al funcionario del cumplimiento  de  este  deber,  debiendo en todo caso  tomar  razón de la voluntad de donar del interesado  asentado en acta los datos  requeridos  en  el  formulario  respectivo.

IV. CONSTANCIA DE DOCUMENTACION PERSONAL

Toda  la  documentación  mencionada en el artículo 17,  inciso  b), apartado V, de la ley, que  se  expida  o  renueve  en  el  futuro, deberá contener un casillero habilitado para registrar la letra  D, indicativa  de la condición de donante registrado en el C.U.C.A.I., del titular.  Asimismo,  se  procederá  a  la  incorporación  de la página  sanitaria  en  el  documento  nacional  de  identidad.

Hasta  tanto la documentación se confeccione con ese casillero,  la letra D  se  asentará  con  un sello de tinta transparente sobre el texto.

V. COLABORACION DE ENTIDADES PRIVADAS

Las  entidades  privadas que deseen  colaborar  con  el  sistema  y cuenten  con medios  para  hacerlo  eficazmente,  formalizarán  una solicitud  mediante  presentación  ante  el  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION  SOCIAL,  quien, previa calificación de la propuesta,  podrá autorizarla  mediante    resolución.   Si  fuese  necesario,  podrá celebrar convenios a ese efecto.

VI. PROGRAMA EDUCATIVO E INFORMATIVO

La  autoridad  de  aplicación  organizará  programas  educativos  e informativos sobre los propósitos de la ley.  A  ese efecto, el C.U C.A.I. elevará, dentro de los SESENTA (60) días de  la  publicación de  este  decreto,  a  la autoridad sanitaria nacional, un programa para los distintos niveles  de  difusión  que  comprenda  todos los aspectos  éticos  y  científicos  de la temática del trasplante  de órganos. La SECRETARIA DE INFORMACION  PUBLICA  colaborará  para la difusión  del programa por los medios de comunicación social.

El destino  de  los  órganos  o  material  anatómico donado será el siguiente: a) Para la implantación inmediata.

b)  Para la implantación diferida, en cuyo caso  los  destinatarios serán   los  bancos  de  órganos  o  de  material  anatómico.

c) Para  el  estudio  o  investigación por parte de los servicios o establecimientos asistenciales,  facultades de ciencias médicas del país  o  instituciones  científicas  sin    fines  de  lucro.

A  los  efectos de lo determinado en el inciso  b)  precedente,  se entiende  por  Banco  de  órganos  y/o  materiales  anatómicos,  el organismo  sin fines de lucro destinado al acopio y preservación de órganos y/o  elementos  anatómicos especificados, para su posterior utilización  con  fines  terapéuticos   o  de  investigación.

Los  Bancos  de  órganos  y/o  materiales anatómicos,  deberán  ser habilitados por la autoridad sanitaria  nacional con la observancia de los siguientes requisitos:

I.-  La solicitud de habilitación se presentará  directamente  ante la autoridad  sanitaria  nacional en su jurisdicción, o a propuesta de  la  autoridad  sanitaria  provincial  o  municipal,  haciéndose constar:

a) Nombre y domicilio  real  del  organismo  o  establecimiento que solicita la habilitación.

b)   Datos  de  identidad,  domicilio,  matrícula  profesional    y especialidad  médica del médico que se propone como jefe del banco, como así también del profesional médico anatomopatólogo responsable  del    laboratorio    de   anatomía  patológica.

c) Mención taxativa del órgano o material  anatómico  específico  a cuyo depósito se destinará el banco.

d)  Detalle  exhaustivo  de  su  planta  física  y de los equipos e instrumental    destinados  al  funcionamiento  del  banco.

La autoridad sanitaria  nacional,  queda  facultada para establecer los requisitos mínimos con que contarán los  bancos  de  órganos  y materiales  anatómicos,  en  cuanto  a  planta  física,  equipos  e instrumental,  personal idóneo, registros, envases y rotulación del material acopiado.

La solicitud deberá  ser  presentada  conforme  al  formulario  que establezca  la  autoridad  sanitaria  nacional,  acompañada  de los planos   en  escala  1:100  y  la  documentación  que  se  requiera suscripta  por  el  director  o  responsable  legal del organismo o establecimiento que solicita la habilitación y por los profesionales    señalados  en  el  inciso  b)  precedente.

II.-  Son obligaciones  de  los  Bancos  de  Organos  y  Materiales Anatómicos:

a) Que  al  frente del establecimiento, actúe un profesional médico como  jefe del  banco  y  un  profesional  médico  responsable  del laboratorio de Anatomía Patológica.

b) Exponer  en  lugar  visible  la  habilitación  otorgada  por  la autoridad sanitaria nacional.

c)  Que  se conserven en el banco los registros y documentación que establezca la autoridad sanitaria nacional.

d) Entregar  los  órganos  y  materiales anatómicos a profesionales médicos  autorizados  que  lo  soliciten  con  fines  terapéuticos, previo  cumplimiento  de  los requisitos  que  se  establezcan  por intermedio del C.U.C.A.I..

e)  Realizar  la recolección  de  órganos  y/o  material  anatómico provenientes de donaciones pre-mortem de acuerdo con lo establecido en el artículo 13 de la Ley 23.464.

f) Realizar los  estudios  anatómicos  y  de histocompatibilidad de órganos y material anatómico recibido, cuando  razones técnicas así lo aconsejen y permitan.

g)  Arbitrar  los  medios  necesarios  para mantener  el  banco  en condiciones higiénico-sanitarias, así como asegurar el funcionamiento del equipo disponible y de  todo  otro  recurso a su nivel óptimo.

h)  Prestar los servicios a través de guardias permanentes  durante las VEINTICUATRO (24) horas del día.

III.-  Los  bancos de órganos y materiales anatómicos obtendrán las piezas anatómicas de:

a) Personas que  en  vida  hayan donado sus órganos para después de su muerte, y en los casos previstos  por  los artículos 13, 14, 18, 19 y 24 de la Ley 21.541 (y reforma Ley 23.464).

b) De otros bancos, de operaciones quirúrgicas  o  provenientes  de otros países.

La  ablación  de  órganos  y  material  anatómico  se  reaizará  en quirófano  a  fin  de garantizar su posterior utilización con fines terapéuticos, salvo  situaciones  o  técnicas  que  indiquen no ser necesario  este  requisito,  pero en todos los casos se  asegurarán las condiciones de asepsia.

Los  órganos  y/o  material  anatómico    podrán    ser  utilizados secundariamente  para fines de estudio e investigación,  cuando  se acredite que la pieza  anatómica  no  está  en  condiciones  de ser utilizada para implante.

IV.-  Para  obtener un órgano o material anatómico para implante  o investigación    se  observarán  los  siguientes  requisitos:

a) Para los casos de implante:

1.  Se acompañará con  la  solicitud  un  resumen  de  la  historia clínica  con  informe  especializado  del  paciente  receptor.

2.  Declaración  jurada  con  el  compromiso  formal de remitir  al banco, copia autenticada del protocolo quirúrgico  de  la operación de implante, juntamente con el protocolo del examen anatomopatológico  y material extraído del receptor si lo  hubiera, así  como  también los  sobrantes  anatómicos  a  fin  de  realizar estudios anatomopatológicos o investigación.

b) Para los  casos  de  estudio o investigación, se acompañará a la solicitud, detalle de los  objetivos  del estudio o investigación a realizar,  métodos  y  procedimientos  a aplicar,  lugar  donde  se realizará  el  estudio  o investigación y nombre  y  dirección  del profesional a cuyo cargo estará la tarea.

La solicitud y toda la documentación  que  se  acompañe, deberá ser presentada   conforme  al  formulario  único  que  establezca    la autoridad  sanitaria    nacional,   suscripto  por  el  director  o responsable legal del organismo o establecimiento  que  solicita la pieza  anatómica  y  por  el  profesional  médico que realizará  el estudio o investigación.

V.-  Código  de  ética  de  los  bancos de órganos  y/o  materiales anatómicos:

a).  Los  órganos  y/o material anatómico  serán  distribuidos  sin discriminación de raza,  religión, nacionalidad o procedencia.

b). La provisión de material  para  los  médicos  solicitantes,  se hará  por  orden de pedido con excepción de los casos de urgencia o histocompatibilidad.

c). La provisión de órganos y/o elementos anatómicos a profesionales  no  residentes  en el país, sólo se hará cuando esté debidamente comprobado que no existe  en  la  República  Argentina, ningún profesional en la lista de espera.

d)  Los órganos y/o materiales anatómicos del banco, no pueden  ser comprados ni vendidos.

e) Los  nombres  del donante y del receptor deben ser mantenidos en secreto.

f) La donación de  órganos  y elementos anatómicos debe solicitarse de manera digna.

g) Los bancos de órganos y/o  material  anatómico no deben competir entre ellos para la obtención de donantes.

h) Toda la información a la opinión pública  debe  ser aprobada por la Autoridad Sanitaria Nacional.

VI.  Los  servicios públicos de transporte de pasajeros  y/o  carga estatales,  quedan obligados en todo el territorio de la República, al traslado de órganos y material anatómico para fines terapeúticos.

La autoridad  sanitaria  nacional  determinará  el tipo de envase y forma de conservación para el transporte.

Declárase libre de pago de toda tarifa de carga,  el  transporte de órganos  y  materiales  anatómicos para fines terapéuticos  que  se realice por los servicios  de  transporte señalados en el párrafo 1 de este punto. Esto incluye muestras  de  sangre  para  estudios de histocompatibilidades,  reacción  cruzada  (cross-match) y estudios de  laboratorio  referentes al potencial donante  (Citomegalovirus, Mal de Chagas, Hepatitis, SIDA, etc.).

La  autoridad  sanitaria   nacional  propondrá  la  realización  de convenios  con  las  empresas    privadas  de  transporte  aéreo  y terrestre, que faciliten el libre  traslado  de  los  profesionales responsables de un operativo de transplante.

La obligación y desgravación, contempladas en los párrafos  1  y  3 del  punto  VI,  sólo  será  aplicable  respecto  de  los bancos de órganos y material anatómico autorizados.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Sin reglamentación.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.- A los efectos determinados en el artículo 19 de la Ley  N.  23.464,  el  director del establecimiento o servicio, o quien lo reemplace, tendrá  que  informar inmediatamente al C.U.C.A I. y/o a los Centros Regionales y/o  Bancos  de  Córneas,  y deberá disponer  la  ablación  de órganos y/o material, a los fines de  lo dispuesto en el artículo  17  de  la  presente reglamentación.

Se  entenderá  por  "falta de las personas  a  que  se  refiere  el artículo precedente",  el desconocimiento de tales familiares en el lugar de internación del  potencial  donante,  desde  su ingreso al establecimiento  asistencial.  En  estas  circunstancias, y  de  no mediar la presencia de familiares en el momento  del fallecimiento, la  ablación  puede  realizarse en forma inmediata al  mismo.

De la disposición adoptada,  se  dejará constancia en el registro a que se refiere el artículo 10, inciso c).

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  liberación  de gastos para el dador, y sus derechos habientes, a los efectos del  artículo  20 de la Ley N. 21 541 se regirá por lo establecido en el artículo 15  de  la presente reglamentación.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- A los fines de la aplicación del artículo 21 de la ley,  déjase  establecido que el equipo médico que diagnosticara la muerte por la cesación  total  e  irreversible  de las funciones encefélicas  cuando  hubiera asistencia mecánica, estará  integrado por un médico neurólogo  o  neurocirujano  y por un médico clínico, no  integrantes  del  equipo  que  efectuará  las   operaciones  de ablación y/o implante. Los mismos deberán comprobar  los  signos  y realizar  los  procedimientos  que  se indican a continuación:

I. Ausencia total de respuestas de todo  tipo a estímulos externos, especialmente los nociceptivos, aplicados  por encima del nivel del agujero occipital.

II.  Electroencefalográficos:  Sólo  en  pacientes  no  intoxicados sometidos  a  hipotermia,  observándose los siguientes  requisitos:

a)  Trazado  lineal,  sin  respuestas   bioeléctricas  a  distintos estímulos sensitivos-sensoriales, aplicados  durante  la  obtención del registro.

b)  Utilización  de  por  lo  menos  OCHO  (8)  electrodos,  a  una distancia  interelectródica  mínima  de  OCHO (8) centímetros.

c)  Emplear  la  máxima  amplificación  del  aparato    (hasta   25 microvóltios  para  1  cm.) durante UN (1) minuto del trazado.

d) Constante de tiempo de 0.3 (tres décimas).

e)  Registro  de  una  duración   mínima  de  QUINCE  (15)  minutos repetidos a las SEIS (6) horas.

Y/o  arteriografía  de  troncos  carotídeos   y  vertebrales.

Y/o  potenciales  evocados  de  tronco  cerebral,  en  las  que  se compruebe falta absoluta de irrigación cerebral.

III. Ausencia de respiración espontánea, con absoluta  necesidad de respiración artificial.

IV.  Pupilas  fijas  midriáticas  o en posición intermedia pese  al empleo  de  estímulos fóticos intensos  para  observar  reactividad pupilar.

V.  Ausencia de  reflejos  oculocefálicos  durante  las  rotaciones cefélicas pasivas.

VI.  Pruebas   calóricas  vestibulares:  Previo  examen  otológico, realizar  irrigación    con  cánula  DOSCIENTOS  (200)  centímetros cúbicos de agua helada en  cada  conducto  y con intervalos de DIEZ (10)  minutos  entre cada irrigación. Al efectuar  y  finalizar  la prueba no deben existir movimientos oculares.

En caso de imposibilidad  para  realizar las pruebas IV, V y VI del presente  artículo,  por  lesiones oculares  graves,  es  necesario recurrir a pruebas que certifiquen  un  cese  total  de circulación cerebral  durante  TREINTA  (30)  minutos.  De la certificación  de muerte  mediante  la  comprobación de los signos  establecidos  con anterioridad,  se dejará  constancia  en  acta  en  la  que  deberá consignarse, además  de  los  datos  de identidad del paciente y de los familiares, si los hubiera de acuerdo  a  lo  establecido en el artículo  18  de  la  Ley  N.  23.464  y en las circunstancias  del artículo 19 de dicha ley, los resultados  de las pruebas realizadas y el destino de los órganos o materiales anatómicos  a  ablacionar.

El  acta  será firmada por los profesionales intervinientes  y  los familiares presentes.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Cuando las intervenciones quirúrgicas de ablación se efectúen  sobre cadáveres para la obtención de los órganos de la visión, éstos  serán  reemplazados  por  elementos sustitutivos que disimulen la ausencia de los mismos.

Las  suturas  correspondientes al cierre de  incisiones  realizadas para la ablación  de  órganos  o materiales anatómicos, deberán ser herméticas a fin de evitar la pérdida  de  líquidos humorales hacia el exterior.

### VII  - DE LAS DISPOSICIONES APLICABLES EN CASO DE MUERTE NO NATURAL

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- Si en el supuesto contemplado en el artículo 23 de  la   ley,  se  hallaren  presentes  familiares  de  la  persona fallecida,  se  procederá  conforme  lo  prevé el artículo 18 de la misma.

El Juez interviniente tomará conocimiento  de la muerte a través de la autoridad policial que actúe en el hecho  violento.   En caso de no    existir    intervención  policial  previa,  se  efectuará  la correspondiente denuncia ante la autoridad policial con jurisdicción en el  lugar  de internación del dador, o directamente ante el Juez de turno.

La  falta  de  negativa  del Juez  dentro  de  las  DOS  (2)  horas siguientes a tomar conocimiento  del hecho, en razón de la urgencia inherente a la utilización de los  órganos  y a su viabilidad en el potencial receptor, importará autorización para  que  se  proceda a la ablación.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  La  solicitud  por escrito a los efectos de la autorización  previa  del  Juez  de  la  causa   será  elevada  con intervención  de  la  autoridad  policial  que  corresponda   a  la jurisdicción  y  suscripta  por  el  Director del establecimiento o quien  en  ese momento lo reemplace, informando  pormenorizadamente las causas de  la  muerte,  lesiones  externas  visibles  y  que el órgano    o   material  anatómico  a  ablacionar  no  cause  riesgo perjudicial para el resultado posterior de la autopsia.

<a id="25"></a>
*ARTICULO 25.- A los efectos del presente artículo, se entiende por  comprobaciones  idóneas de la cesación total e irreversible de las funciones cerebrales  de  un  paciente,  la verificación de los siguientes signos:

1. Ausencia total de respuestas de todo tipo a  estímulos  externos especialmente los nociceptivos, aplicados por encima del nivel  del agujero occipital.

2.  Ausencia  de  respiración espontánea, con absoluta necesidad de respiración artificial.

3. Pupilas fijas midriáticas  o  en  posición  intermedia  pese  al empleo  de  estímulos  fóticos  intensos  para observar reactividad pupilar.

4.  Ausencia  de  reflejos  oculocefálicos durante  las  rotaciones cefálicas pasivas.

Después de tales comprobaciones  se  efectuará la denuncia al C.U.C A.I. o a los organismos similares provinciales  y regionales si los hubiere, quienes pondrán en marcha los procedimientos  previstos en los artículos 18, 19, 21 y 23 de la ley.

#### VIII  -  DE  LAS  PRIORIDADES PARA LA IMPLANTACION DE LOS ORGANOS Y MATERIALES ANATOMICOS  A  QUE  SE  REFIERE LA LEY 21.541 EN CASO DE DADOR FALLECIDO.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Créase  en  jurisdicción  del  Ministerio  de Bienestar  Social -Secretaría de Estado de Salud Pública- el CENTRO UNICO  COORDINADOR  DE  ABLACION  E  IMPLANTES,  que  actuará  como organismo    centralizado  de  dicha  Secretaría  de  Estado.

Las  erogaciones  que  se  deriven  del  cumplimiento  del  párrafo anterior,  se  imputarán al presupuesto general vigente para el año 1977 de las jurisdicciones  82  y 87 (Secretaría de Estado de Salud Pública y Servicio Nacional Integrado  de  Salud, respectivamente).

En la gestión económico financiera el Centro  Unico  Coordinador de Ablaciones  e  Implantes  actuará  como  subresponsable  ante    la Dirección  General  de  Administración  del Ministerio de Bienestar Social -Delegación Salud Pública-.

Dentro de los sesenta (60) días a partir  de  la fecha del presente decreto,  la  Secretaría  de  Estado de Salud Pública  elevará  por conducto  del  Ministerio de Bienestar  Social  el  correspondiente proyecto de decreto  de  estructura  orgánica  funcional  de  dicho Centro.

Facúltase  al  Secretario  de Estado de Salud Pública, para adoptar las medidas necesarias tendientes  a  la inmediata puesta en marcha del Centro Unico Coordinador de Ablación  e Implante, autorizándolo -con carácter de excepción- para designar solo  al  personal mínimo indispensable,  a cuyo fin podrá utilizar vacantes financiadas  que existieren en cualquier  unidad  orgánica  de  dicha  Secretaría de Estado.

Aprobada  la  estructura  orgánica  funcional  a que se refiere  el párrafo anterior, en un plazo de treinta (30) días  de la fecha del decreto  de  aprobación  de  la  misma,  deberá  regularica,   para adoptaión  de  revista  del  personal  comprendido  en  el  párrafo anterior.

#### IX - DE LAS PROHIBICIONES

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Sin reglamentación.

### X - DE LAS PENALIDADES Y PRESCRIPCIONES

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Sin reglamentación.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Sin reglamentación.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Sin reglamentación.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Sin reglamentación.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Sin reglamentación.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Sin reglamentación.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Sin reglamentación.

### XI - DE LOS PROCEDIMIENTOS

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  De  las  infracciones  administrativas  a  las disposiciones  de  la  Ley  N.  21.541  y  a  las  de  la  presente reglamentación,  la autoridad sanitaria nacional dará vista de  las actuaciones al imputado  por  el término de cinco (5) días hábiles, a los fines de su defensa y ofrecimiento  de prueba, acompañando la documental. Sustanciada la prueba, se dictará  la  resolución en el plazo de veinte (20) días hábiles.

Los  plazos  a  que  se  refiere  este  artículo son perentorios  y prorrogables sólo por razones de distancia,  computándose  ésta  en la  proporción  de un (1) día cada CIEN (100) kilómetros o fracción excedente superior a CINCUENTA (50) kilómetros.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Sin reglamentación.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Sin reglamentación.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Sin reglamentación.

### XII  -  DE  LAS  MEDIDAS  PREVENTIVAS  Y  ACTIVIDADES DE INSPECCION

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.- A los efectos de lo determinado por el artículo 39 de la Ley N.  21.541,  los funcionarios técnicos de la autoridad sanitaria nacional podrán practicar inspecciones a los establecimientos, habilitados  o  no, donde se practiquen los actos médico-quirúrgicos  de  ablación  y/o    implante    de  órganos  o materiales  anatómicos,  debiendo  proceder de la siguiente  forma:

a) Para desarrollar su cometido los  funcionarios  tendrán acceso a todas  las dependencias del servicio o establecimiento,  cualquiera sea  su carácter,  incluyendo  las  oficinas  administrativas,  aún cuando  unas  y otras radiquen en lugares diferentes; esta facultad se ejercerá en horas hábiles de trabajo.

b)  Se  cerciorarán    si   el  establecimiento  visitado  funciona correctamente y cuenta con los  elementos  quirúrgicos autorizados, según  las  condiciones establecidas al resolver  la  habilitación.

De igual manera,  están  facultados  para  examinar  toda  clase de documentación  relacionada  con  la actividad específica de que  se trata.

c) Terminada la inspección se levantará  un  acta  por  triplicado, con  indicación  de  lugar,  fecha y hora, y se consignará todo  lo observado, pudiendo el Director del establecimiento, su representante  debidamente  acreditado    o    la  persona  que  se encontrare a cargo del mismo, hacer constar en ella las alegaciones que crea conveniente.

Igualmente  podrán  ser  consignados  los  testimonios    de  otras personas,  así  como  copia  o testimonio de cualquier documento  o parte de ellos.

El acta deberá ser firmada por  todos  los intervinientes y para el caso  que  la  persona  que asistió al procedimiento  se  negare  a firmar,  el funcionario recurrirá  a  personas  que  atestiguen  la lectura de  la  misma  y  la  negativa  a  firmarla,  y  en caso de imposibilidad de este procedimiento, dejará constancia en  el  acta de  su  lectura,  de  la  negativa  y  la  imposibilidad  de hallar testigos.  Una  copia  del acta quedará en poder del inspeccionado;

el original y una se elevarán  en  el plazo de cuarenta y ocho (48) horas para la iniciación del sumario si correspondiere.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Sin reglamentación.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Sin reglamentación.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Los  servicios  o  establecimientos en los que actualmente  se practiquen los actos médico-quirúrgicos  a  que  se refiere la Ley  N.  21.541  y  los equipos médicos que los realicen deberán, dentro de los ciento ochenta  (180)  días  de publicada la presente  reglamentación, dar cumplimiento a los recaudos  exigidos por  la  misma  e  inscribirse  mediante  la  presentación  de  los formularios  uniformes  que  proporcionarán  la autoridad sanitaria nacional.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- Sin reglamentación.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Sin reglamentación.