---
Fecha: 1993-12-28
Título: Decreto Nacional 2.687/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002687
---
# DISOLUCION DEL FONDO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE

<a id="1"></a>
Art.  1:  Disuélvese  el FONDO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE, creado por el Decreto Ley N.6677/63,  ratificado  por  la Ley  N.16 478  y  regulado  por la Ley N.19.870 y su modificatoria, Ley  N.23 103.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Ministerio de EconomIa y Obras y Servicios Públicos, a través  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  será  la  Autoridad de Aplicación  del  presente decreto y está facultado para el  dictado de normas complementarias.

<a id="3"></a>
Art. 3: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS tomará la intervención que le compete dentro de los TREINTA  (30)  días  de  la vigencia de este decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  fin  de  asegurar la coordinación y producción de información, así como la ejecución  de  los  actos  relativos  a la administración  de  la  disolución  del FONDO NACIONAL DE LA MARINA MERCANTE, la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS designará un Administrador, que  puede provenir de  la  planta permanente o ser contratado por locación de servicios. El gasto  que  demande  dicha contratación será atendido con  las  partidas  correspondientes  a   la  jurisdicción  5000  - MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS.

El  Administrador    deberá    presentar  a  la  SUBSECRETARIA  DE NORMALIZACION  PATRIMONIAL  de  la  SECRETARIA    DE  HACIENDA  los informes   previstos  en  el  Artículo  4  del  Decreto  N.2394/92.

<a id="5"></a>
Art.  5: Con el objeto de cumplir con las funciones dispuestas en el presente  decreto,  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  tendrá  las facultades  previstas  en  el  Artículo  5  del  Decreto N.2394/92.

<a id="6"></a>
Art. 6: A los fines de la administración será de aplicación lo dispuesto  en  los Artículos 6 y 7 del Decreto N.2394/92 modificado por el Decreto N.1086 del 24 de mayo de 1993.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.