---
Fecha: 1997-09-18
Título: Decreto Nacional 962/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000962
Id: 123456789-0abc-269-0000-7991soterced
---
# RIESGOS DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
Art. 1: Los recursos obtenidos por aplicación  de lo dispuesto en el inciso 1 del artículo 37 de la Ley N. 24.557, se distribuirán entre  los  entes  de  supervisión  de   la  siguiente  forma:

- NOVENTA Y CINCO POR  CIENTO  (95 %) para la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO;

- CINCO POR CIENTO (5 %) para la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2: El pago de la tasa prevista en el artículo 37 de la ley N.

24.557 será mensual.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los ingresos se harán mediante depósito en el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  -Sucursal  Plazo  de Mayo- en las Cuentas que la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION  y  la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS  DEL  TRABAJO  habilitarán a esos efectos,  conforme  a  la proporción correspondiente a cada organismo.

Los  servicios  administrativos    financieros   de  los  entes  de supervisión  serán  los  encargados  de  recibir  y  controlar   la recaudación de la tasa prevista en el artículo 1.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION  y la SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS DEL TRABAJO quedan facultadas para reglamentar  las  disposiciones  del  presente,  estableciendo  los mecanismos operativos para su implementación.

<a id="5"></a>
Art.  5: La SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION  deberá transferir  los  recursos  provenientes  de  la  aplicación  de  lo dispuesto en el artículo 37 de la Ley N. 24.557, que a la fecha de vigencia del presente  hayan  sido  ingresados  en  el  BANCO DE LA NACION  ARGENTINA -Sucursal Plaza de Mayo- a la cuenta N. 794/42 de la SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION,  a  la cuenta que habilitará la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO,  conforme  a la  proporción  establecida  en  el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.