---
Fecha: 1973-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 265/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19734000265
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.124 SOBRE COMANDO GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Derógase el Decreto N. 1.875/59.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase la Reglamentación Jurisdiccional del Decreto - Ley  N. 20.124/73 para el Comando General de la Fuerza Aérea, que figura como Anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Dicha  Reglamentación  Jurisdiccional  entrará  en vigencia  a  partir  del primer día hábil del mes de enero de 1974.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Ministro de Defensa.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección del Registro Oficial y archívese en el Comando General  de  la  Fuerza Aérea.

## REGIMEN DE CONTRATACIONES

### I - DENOMINACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- En el Comando General de la Fuerza Aérea, la Comisión creada  por el artículo 3 del Decreto - Ley N. 20.124/73, tendrá la denominación  de Comisión  Administrativa  de Contrataciones de la Fuerza Aérea (C.A.C.F.A.).

### II  -  COMISION ADMINISTRATIVA DE CONTRATACIONES DE LA FUERZA AEREA (C.A.C.F.A.)

#### DEPENDENCIA

<a id="2"></a>
Art.  2.- Dependerá del Comandante General de la Fuerza Aérea, pero actuará  por  delegación  del  Poder  Ejecutivo  Nacional y en carácter  de autoridad  de  aplicación  del  Decreto  - Ley N.  20 124/73.

#### MISION

<a id="3"></a>
Art. 3.- Adjudicar y aprobar las contrataciones que se realicen bajo el régimen del Decreto - Ley N. 20.124/73.

#### COMPOSICION

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Presidente y los Vocales de la Comisión Administrativa  serán designados por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Comandante  General de la Fuerza Aérea. El número de Vocales será de cuatro titulares y dos sustitutos.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El Presidente será del grado de Oficial Superior. Los Vocales serán  del  mayor  grado  posible,  compatible  con el del Presidente  de  la Comisión  y  por  lo  menos,  un  titular  y un sustituto serán del Escalafón de Contabilidad.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  En  caso  de  ausencia  del  Presidente titular, la Comisión será presidida por el Vocal de mayor  antiguedad  militar.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El Vocal más moderno cumplirá además las funciones de Secretario de Actas de la Comisión Administrativa de Contrataciones.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  Vocales  tendrán la equivalencia de Directores Generales a los efectos de los cargos y funciones.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  En  caso  de ausencia temporaria de los titulares o cuando alguno  de  ésto  ejerza    la   Presidencia,  los  Vocales sustitutos pasarán a integrar la Comisión  por orden de antiguedad, salvo que el Vocal ausente fuera del Escalafón  de Contabilidad, en cuyo  caso  el  reemplazo  se  hará, en primera instancia,  por  el sustituido de la misma especialidad.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Los  Vocales  titulares  no  podrán  cumplir otras funciones permanentes que las asignadas en la presente Reglamentación.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  Vocales  sustitutos  mientras  no integren la Comisión Administrativa  desempeñarán  funciones  de inspección  y otras referidas a las tareas específicas de la Comisión Administrativa de Contrataciones.

##### DURACION DEL MANDATO

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El nombramiento de los Vocales se efectuará por un período de ley, o  para  completar el respectivo período, lo que se hará constar en cada caso.  Los  períodos  bienales  de  renovación comenzarán   a  contarse  desde el  primer  día  hábil  de  enero.

#### FUNCIONAMIENTO

<a id="13"></a>
Art. 13.- La Comisión Administrativa funcionará normalmente con la totalidad  de  sus  miembros.  Con  carácter  de excepción podrá hacerlo  con asistencia del Presidente y dos Vocales  como  mínimo, siendo  indispensable en  este  caso  para  la  validez  de  las decisiones que la opinión  de  ambos  Vocales  sea  coincidente. De toda las reuniones de la misma se labrarán actas.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Toda  resolución  de la Comisión Administrativa de Contrataciones  será  resuelta por simple  mayoría.  El  Presidente sólo vota en caso de empate.  De las disidencias de los miembros de la  misma  se  dejará  constancia  en  forma  fundada  en  el  acta respectiva.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  El  Presidente  de  la  Comisión Administrativa de Contrataciones  está  facultado para disentir  con  una  resolución tomada  por  mayoría, en  cuyo  caso  elevará  las  actuaciones  al Comandante  General para    su  consideración.  Si  la  Comisión insistiera en su decisión, resolverá  el  Poder Ejecutivo en última Instancia.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Si el Comandante General de la Fuerza Aérea observara una adjudicación  concretada  por  la  Comisión  Administrativa de Contrataciones y ésta insistiera resolverá en definitiva  el  Poder Ejecutivo  Nacional entendiéndose  en tal caso que los derechos de terceros se regirán por la legislación pertinente.

<a id="17"></a>
Art. 17.- A los efectos del conocimiento de las actuaciones por el Comandante  General,  cuando  ellas superen el monto a fijar por el mismo serán remitidas - antes de la extensión de la correspondiente  orden  de compra o firma  del  contrato  -  a  la dependencia que el Comandante General determine,  de  donde si no fueran  objeto  de  observación, serán devueltas para continuar  su trámite.

<a id="18"></a>
Art. 18.- La Comisión Administrativa está facultada para dictar resoluciones  que correspondan a su propio gobierno y a las formas, trámites y actos  administrativos,  antecedentes,  concomitantes  y consecuentes  de las contrataciones. Las resoluciones se ejecutarán obligatoriamente por conducto del Presidente.

<a id="19"></a>
Art. 19.- La Comisión Administrativa podrá rever sus resoluciones,  excepto las  de adjudicaciones que ya hubieran sido comunicadas oficialmente a los adjudicatarios.

#### FACULTADES

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La Comisión Administrativa de Contrataciones de la Fuerza Aérea está  facultada para aplicar el régimen de Decreto Ley N. 20.124/73, sus reglamentaciones  y  resoluciones pertinentes, en toda  compra  o venta y toda contratación  sobre  personal,  obras, bienes muebles  e inmuebles, derechos registrables, explotaciones y servicios, permutas,  transacciones, concesiones, cesiones y otras convenciones  a  título oneroso  o  gratuito así  como  también cualquier  otro  tipo  de  contratación que sea necesario para  el equipamiento y funcionamiento  integral de  la Fuerza, tanto en el país como en el extranjero. El Comando General  de  la Fuerza Aérea podrá asimismo  utilizar  cualquier otro régimen de contrataciones legalmente estatuido, en cuyo  caso  no  será  de  aplicación  esta Reglamentación.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Las  normas  de procedimiento, funcionamiento y de aplicación del Decreto Ley N. 20.124/73  y  de sus reglamentaciones serán  dadas  por  la Comisión  Administrativa de  Contrataciones.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La  facultad  de licitar, adjudicar y contratar es privativa de  la Comisión Administrativa,  la  que  podrá  delegar determinadas funciones  en las condiciones expuestas en la presente Reglamentación.

<a id="23"></a>
Art. 23.- La Comisión Administrativa no adjudicará contrataciones    sin que  previamente  hayan  sido  llenadas  las formalidades legales  y reglamentarias.  Dichas  contrataciones no podrán exceder del monto correspondiente al crédito  presupuestario acordado en cada caso.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  En  toda  documentación de compra o contratación a elevar a la Comisión Administrativa  deberá  constar  la reserva de los  créditos respectivos, conteniendo los siguientes datos:  a) Origen del crédito.

b) Ejercicio.

c) Afectación preventiva o imputación definitiva, según corresponda.

d) Monto.

e) Número de folio y asiento del libro Contabilidad de Compromisos.

f) Fecha y firma responsable.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  La  fiscalización  de  las contrataciones que deba efectuar el  Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación   se  realizará únicamente  "a posteriori"  en  oportunidad del examen de  cuentas respectivo.

<a id="26"></a>
Art. 26.- La resolución firme de autoridad militar competente, tomada   de  acuerdo  con  el  Código  de  Justicia  Militar  y  su reglamentación,  hará cosa juzgada respecto de las consecuencias de los actos del personal  sujeto  a  las leyes militares en el manejo financiero patrimonial.

<a id="27"></a>
Art.  27.- De las Resoluciones de Adjudicación y Aprobación se dará conocimiento  al  Tribunal  de  Cuentas de la Nación, mediante copias autenticadas que se enviarán por  intermedio de la Dirección General de Contabilidad y Finanzas.

<a id="28"></a>
Art. 28.- La Comisión Administrativa podrá realizar o autorizar licitaciones  anticipadas  pero  la  orden  de  compra,  contrato o cualquier otro  tipo  de  compromiso  con  terceros,  sólo  podrá concretarse  cuando se cuente con créditos debidamente autorizados.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Las contrataciones anticipadas sólo podrán realizarse en aquellos  casos  en  que  la continuidad de los servicios u otro motivo lo justifiquen.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Será  competencia de la Comisión Administrativa la adjudicación  y  aprobación  de  las  contrataciones  que  abarquen varios ejercicios en los casos previstos en la Ley de Contabilidad, salvo  la excepción  a  que se refiere el párrafo 20 "in fine" de la presente Reglamentación.

<a id="31"></a>
Art.  31.- En circunstancias especiales cuando las necesidades del servicio    lo  requieran  la  Comisión  Administrativa  podrá resolver  la aplicación   de  un  "Régimen  de  Contrataciones  de Emergencia".

<a id="32"></a>
Art.  32.-  La  aplicación  del citado régimen será resuelta a propuesta de  cualquier  organismo de  la  Fuerza  Aérea  con  los fundamentos justificativos  en cada caso particular y la pertinente planificación de las erogaciones a realizar.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Cuando no se cuente con los créditos presupuestarios o  los mismos  sean  insuficientes  previo  a  la  aplicación  del "Régimen  de Contrataciones de Emergencia" el organismo gestionará la asignación correspondiente.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  La  implantación del "Régimen de Contrataciones de Emergencia" implica la  especial delegación en los titulares de los organismos de las facultades  de  autorización  y  adjudicación que determine la Comisión Administrativa.

<a id="35"></a>
Art.  35.-  Efectuada  la  adjudicación  y  cumplimentado  lo establecido  en  el párrafo 118 los organismos respectivos elevarán la documentación de las contrataciones a la Comisión Administrativa para su convalidación.

### III - COMISIONES DE ADJUDICACIONES

<a id="36"></a>
Art. 36.- A los fines previstos en el párrafo 22 con respecto a la delegación    de   funciones,  se  constituirán  en  todos  los organismos de la Fuerza  Aérea que administren créditos "Comisiones de Adjudicaciones" con la  misión  de  realizar aquellas etapas del proceso  de compras que en cada caso la presente  Reglamentación  o la Comisión Administrativa expresamente determinen.

#### CONSTITUCION

<a id="37"></a>
Art.  37.- Estarán constituidas por el Jefe del Organismo o la autoridad inmediata  inferior  como  Presidente  y  cuatro  Vocales designados  por aquél,  uno  de los cuales será en lo posible, del Escalafón de Contabilidad. Se desempeñará  como  Secretario  Asesor sin voto, el Jefe de Compras o quien haga sus veces.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Estas  Comisiones  tendrán  carácter permanente en aquellos organismos  que  deban realizar adjudicaciones  en  forma habitual y contínua. En los  restantes podrán constituirse cada vez que se requiera.

<a id="39"></a>
Art. 39.- El procedimiento de las Comisiones de Adjudicación se ajustará por  analogía  al previsto por la presente Reglamentación para la Comisión Administrativa de Contrataciones.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Cuando  se  efectúen  contrataciones comunes a los organismos de  una  misma Guarnición se constituirá  una  Comisión Especial de Adjudicaciones  que  será presidida por el Jefe o quien le siga en antiguedad. Los Vocales  serán  cuatro como mínimo de la mayor  antiguedad posible y deberán estar representados  todos  los organismos  intervinientes  en  la contratación.  Como  Asesor sin voto,  actuará  el  Jefe de  Compras más antiguo de la Guarnición.

<a id="41"></a>
Art.  41.-  Las  responsabilidades  emergentes de los actos de compra corresponden a todos y a cada uno de  los  miembros  de  la Comisión  de Adjudicaciones, con excepción de aquellos que voten en disidencia debidamente fundada.

### IV - SISTEMA DE CONTRATACIONES

<a id="42"></a>
Art.  42.-  La  Comisión  Administrativa  y  las Comisiones de Adjudicacnones  a  los  efectos de las contrataciones  a  realizar, adoptarán los procedimientos  que  se  especifican  a continuación:

1) Por Licitación Pública:

a)  En los casos en que así lo resuelva la Comisión Administrativa.

2) Por Licitación Privada:

a) Para  atender  todas  las necesidades y siempre que el lapso del proceso licitatorio lo permita.

3) Por Contratación Directa:

a)  Cuando  por  licitación  no  se  hubiese  podido  concretar  la operación;

b) Cuando la urgencia de la adquisición  no permitiese realizar una licitación privada;

c)  Cuando  las  circunstancias exijan que las  adquisiciones  sean mantenidas en secreto;

d) Cuando se adquieran  objetos  y  artículos  cuya fabricación sea exclusiva de quienes tengan privilegio para ello,  o  que  sólo los posea una persona o entidad;

e) Cuando se adquieran obras científicas, técnicas o de arte,  cuya ejecución ha sido realizada o deba confiarse a hombres de ciencia, técnicos especializados, artistas, operarios o empresas experimentadas;

f) Cuando se adquiera en subasta pública;

g)  Cuando se  compren  elementos  o  contraten  trabajos  a  otras dependencias    del  Gobierno  Nacional,  Provincial  o  Municipal, sociedades en las  cuales  tenga  participación el Estado o empresa concesionaria de servicios públicos;

h) Cuando, con fines de fomento y estímulo  se  estime  conveniente adquirir elementos, inventos o contratar fabricaciones o  servicios relacionados    con las  actividades  de  la  Fuerza  Aérea;  i) Cuando deba adquirirse ganado por selección;

j) Cuando la contratación  no exceda del monto que fije la Comisión Administrativa de Contrataciones;

k)  Cuando  exista notoria escasez  en  el  mercado  local  de  los artículos o elementos necesarios;

l) Cuando se  adquieran artículos o contraten servicios cuyo precio hubiera sido  fijado    por    autoridad  nacional,  provincial  o municipal;

m)  Cuando  se reparen aviones o vehículos  en  talleres  privados;

n) Cuando se  adquieran  repuestos  de  utilización  inmediata para aviones, motores,  vehículos  y  accesorios  cuya  reparación   se efectúe en talleres propios;

o)  Cuando  se  adquieran  víveres,  comestibles,  forrajes y demás elementos necesarios para la alimentación y las circunstancias  no permitan el régimen normal de abastecimiento;

p)  En  toda  otra   circunstancia  no  prevista,  siempre  que  se documente la justificación.

<a id="43"></a>
Art.  43.- En los gastos que se realicen hasta un monto máximo que acuerde  la  Comisión Administrativa de Contrataciones, no será exigible la contratación  por escrito ni la firma de los pliegos de Condiciones Generales y Particulares.

### V - BASES PARA LAS CONTRATACIONES

#### PROCEDIMIENTOS COMUNES A TODAS LAS CONTRATACIONES

<a id="44"></a>
Art. 44.- Las bases para las contrataciones se determinarán en los pliegos  de  Condiciones  Generales  y  Particulares  y  en las especificaciones técnicas  respectivas.  Las  muestras tipo cuando las hubiere, serán asimismo consideradas bases de las contrataciones.

<a id="45"></a>
Art. 45.- El licitante tiene la facultad de anular el llamado y la de adjudicar  los  artículos  requeridos  por una mayor o menor cantidad, dentro de los límites que fijen las bases  de licitación, sin  que  el  adjudicatario tenga derecho a exigir indemnización  o diferencia de precio alguna.

<a id="46"></a>
Art.  46.-  Las  listas  de  los  artículos comprendidos en la licitación, deberán abarcar renglones afines  o  de  un mismo rubro comercial  a efectos de facilitar la concurrencia de los  oferentes para una efectiva competencia.

<a id="47"></a>
Art.  47.-  El  detalle  de  los  artículos  y las bases de la licitación   se  facilitarán  a  quienes  estén  interesados    en participar en la  misma  aunque  no hayan sido invitados. Asimismo, se  permitirá  el examen de las muestras,  las  cuales  podrán  ser vendidas a quienen  lo  soliciten  cuando las  disponibilidades lo permitan.

<a id="48"></a>
*Art. 48.- Los precios de las adjudicaciones, por norma, serán invariables.  No  obstante, cuando las fluctuaciones del mercado no permitan mantener dicha  invariabilidad,  podrá  solicitarse  a  la Comisión Administrativa  de  Contrataciones  la  inclusión  en los Pliegos  de Condiciones  Particulares,  de una cláusula que prevea que  los precios estarán sujetos a ajuste ulteriores  o  periódico.

A tal  efecto,  los  organismos elevarán en cada caso a la Comisión Administrativa de Contrataciones de la Fuerza Aérea los antecedentes justificativos,    los   que  serán  analizados  para determinar la viabilidad de la autorización.

Cuando  causas  extraordinarias  o  imprevisibles    modifiquen  la economía del  contrato,  que  haya  sido celebrado sin incluir  la cláusula de variabilidad de precios, se podrá:

a)  Reconocer  variaciones  de costo en la  medida  en  que  dichas causas incidan en los mismos;

b) Renegociar la contratación  pudiendo  reducir  las cantidades de elementos a recibir,  cuando la naturaleza de la contratación  lo permita;

c) Dar por rescindido el contrato sin penalidades.

Tal evento y su real existencia deben quedar probados fehacientemente  por  el adjudicatario,    así  como  su  efectiva incidencia en la economía del contrato, todo  lo  cual  deberá  ser verificado  por  el  organismo licitante y aprobado por la Comisión Administrativa  de  Contrataciones    de   la Fuerza Aérea.  Están comprendidas también las ofertas desistidas,  siempre  que se fundamenten en estas causales.

<a id="49"></a>
*Art. 49.- Cuando la Comisión Administrativa de Contrataciones de la Fuerza  Aérea  resuelva  autorizar  la  variabilidad, fijará expresamente  el procedimiento  para  el  reconocimiento,  lo  que deberá  hacerse  constar en el Pliego de Condiciones  Particulares.

Para los casos de  mayores  costos  por  causas  extraordinarias  o imprevisibles,    facúltase    a   la  Comisión  Administrativa  de Contrataciones de la Fuerza Aérea a  fijar  la  forma y condiciones en que se procederá al reconocimiento de los mismos.

<a id="50"></a>
Art. 50.- Los pliegos de Condiciones Generales y la documentación  restante que  integrarán  las  bases de licitación, deberán  ser aprobados previamente por la Comisión  Administrativa de  Contrataciones,   la cual  deberá  incluir  en  el  Pliego  de Condiciones Generales  todas las disposiciones de la Reglamentación que estime conveniente sean  de  interés para obligar al proveedor, y una cláusula en la que se exprese  que  son de pleno conocimiento del  mismo  todas las normas del Decreto Ley  N.  20.124/73  y  sus Reglamentaciones, a las cuales se allana.

<a id="51"></a>
Art.  51.-  En  el  Pliego  de Condiciones Particulares deberá hacerse constar:

a) Lugar, día y hora de presentación y apertura de las ofertas;

b) Término de validez de la oferta  a  contar  desde  la  fecha  de apertura de las propuestas;

c) Forma y lugar de entrega;

d)  Plazo  básico  para la entrega, pudiéndose admitir alternativas por parte del oferente,  cuando  las  necesidades lo permitan;

e) Condiciones de pago: total, parcial  o  por  acopio,  según  las características de la contratación;

f)  Reajuste de precios en el momento de la entrega cuando se trate de elementos  para  los  que  rija  precio  oficial de venta, estén amparados por  disposiciones  especiales  o  justificados    por situaciones excepcionales;

g) La facultad  privativa  del  contratante de aumentar o disminuir hasta  el porcentaje  que  fije  la  Comisión   Administrativa  de Contrataciones  del total  adjudicado  así  como  también   la  de prorrogar  el  contrato  en  las condiciones pactadas por un plazo máximo de hasta treinta (30) días;

h) Que los precios a cotizar o a abonar  no  podrán  ser superiores al  máximo fijado por autoridad Nacional, Provincial o  Municipal, salvo que se justifique el exceso;

i) Que en el  caso  de  que  el  organismo  licitante  deba proveer elementos o materiales o prestar servicios previos, el retardo  en dicha provisión  o prestación provocará que el plazo de entrega sea ampliado en la medida que se produzca la demora;

j) Las formalidades  a  llenar  con respecto a la fiscalización del plazo  de entrega  y condiciones de  recepción  en  general;  k) Toda otra condición  particular  que  sea  necesario establecer.

<a id="52"></a>
Art.  52.-  Cuando  la  característica  de  la contratación lo requiera, entre las cláusulas particulares deberán  incluirse  las siguientes:

a) Que los contratistas  son  responsables  de mantener el carácter de reservado en la realización de trabajos, estudios  o  proyectos.

En  tales  casos no se permitirá visitar los talleres, secciones  y oficinas de elaboración,  ensayo  o  estudio,  a  personas  que no cuentan  con  la autorización emitida por la autoridad competente;

b) Que en dicha circunstancia,  se  asignará  personal  de la mayor confianza,  debiendo    elevar  antecedentes  respectivos  a  las autoridades  que originaron    el   pedido,  estudio  o  proyecto, acompaÑándose  la  nómina  y datos de identidad  de  tal  personal, reservándose en cada establecimiento  un sector  destinado  a  las fabricaciones para la defensa nacional;

c)  Que  cualquier  infracción  a  lo  establecido en los apartados precedentes, imputables a los establecimientos  industriales, podrá originar el cese  de  actividades  como  órganos  productores   y proveedores  de  la Fuerza  Aérea, durante el tiempo que se juzgue conveniente,  según  sea el caso sin  perjuicio  de  las  acciones legales y otras penalidades  a  las  que pudiera haber lugar;

d)  Que los elementos o trabajos que los adjudicatarios  produjeren o ejecutaren  en  cantidades  superiores a las contratadas así como los que les sean devueltos por rechazo si estuvieran individualizados  por  cualquier leyenda,  referencia  o  atributo inherente a la Fuerza Aérea,  no  podrán  ser enajenados sin previa autorización    extendida    por  autoridad  militar competente.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  El  pliego  de  especificaciones  técnicas  deberá contener:

a)  Las  características  de los artículos, trabajos o servicios  a licitar;

b)  Muestras  medidas,  grabados    planos,    modelos,   calidades materiales componentes, etc.;

c)  Tolerancias  en  la  calidad,  medida y exigencias técnicas  de acuerdo a las necesidades o al uso corriente;

d) La aceptación de ofertas condicionadas  a  "peso bruto por neto" fijándose la tara correspondiente cuando se trate  de elementos que tengan    dicha modalidad  habitual  de  comercialización;    e) Cualquier  otra  condición técnica que sea necesario establecer.

<a id="54"></a>
Art.  54.-  En los casos siguientes, los organismos licitantes elevarána consideración    de    la   Comisión  Administrativa  de Contrataciones  el Pliego  de  Condiciones    Particulares:   a) En los llamados a licitación pública;

b)  En  todos  los  casos  en  que  se hubieran previsto requisitos adicionales a las condiciones mínimas establecidas.

<a id="55"></a>
Art. 55.- En los casos especificados en el párrafo 54, al mismo tiempo  se elevará  la  nómina  de  las  firmas a invitar así como también la fecha de apertura propuesta.

<a id="56"></a>
Art. 56.- Asimismo cuando se requiera efectuar un nuevo llamado deberá incluirse  entre  las  firmas  invitadas  a  aquéllas  que hubieran concurrido inicialmente.

<a id="57"></a>
Art.  57.-  Una  vez  obtenida  la  conformidad de la Comisión Administrativa  de Contrataciones o la comunicación  por  parte  de ésta  de las modificaciones  a  introducir  en  lo  propuesto,  el organismo podrá  dar curso  a  las  invitaciones correspondientes.

<a id="58"></a>
Art. 58.- Las copias de la propuesta elevada por el organismo y la comunicación  fehaciente  cursada por la Comisión Administrativa de Contrataciones deberán ser  agregados  a  la  documentación  de compra respectiva.

#### PROCEDIMIENTOS ESPECIALES PARA LICITACIONES PUBLICAS

<a id="59"></a>
Art.  59.-  Para  las  licitaciones  públicas  además de  las disposiciones  generales  que  correspondan, deberán cumplimentarse las que a continuación se indican,  cuyos  plazos  y  montos podrán ser  actualizados por la Comisión Administrativa de Contrataciones cuando las circunstancias así lo aconsejen:

a)  El  llamado  a presentación  de  propuestas  se  hará  mediante publicaciones en el  Boletín  Oficial  de  la  Nación,  Provincia o Gobernación según  corresponda  a  la  jurisdicción  del organismo licitante  y  en  uno de  los diarios de mayor circulación  en  la localidad en que tenga lugar  el acto, por el mínimo número de días y anticipación que a continuación se indica:

Publicacion de avisos para:     Cantidad     Anticipacion                                    de dias        de dias Contrataciones hasta $100.000.......   1              4 Contrataciones de mas de $100.000 y hasta pesos 300.000.................   2          4 Contrataciones de mas de $300.000...   5              8  El  último  de  los  avisos será publicado el  día  anterior  a  la iniciación del  plazo  de  anticipación,  no  debiendo  efectuarse publicaciones durante este  último  plazo. El día de la apertura no será computable para el plazo de anticipación;

b) En el caso en que la importancia de  la  licitación  lo requiera los organismos  podrán aumentar la cantidad de días de publicación o de anticipación  como  asimismo  efectuar la publicación en otros órganos  al margen  de  lo  determinado    precedentemente.   c)  Deberá  arbitrarse asimismo, cualquier otro medio apto para una mayor difusión  del  llamado  a  licitación,  incluso la invitación individual    a proveedores  o  contratistas  inscriptos;    d) Los llamados e  invitaciones  para  ofertar  deberán expresar el nombre  del organismo,  el objeto de la contratación  el  lugar  y horario en que puedan consultarse  o retirarse los pliegos de bases y condiciones, el lugar de presentación  de  las  ofertas y el día, hora  y  lugar  en  que  se procederá a la apertura de las  mismas.

<a id="60"></a>
Art.  60.- Cuando los servicios o suministros a adquirir deban ser hechos en  localidades  en  las  cuales  no  existan órganos de publicidad  en condiciones de dar cumplimiento a la  totalidad  de las  publicaciones establecidas,  los  anuncios  se  harán  en  el periódico  de  mayor circulación  de  la capital de la provincia o gobernación, sin perjuicio de arbitrar las  medidas  pertinentes  a los  efectos  de dar mayor publicidad posible al acto a realizarse.

<a id="61"></a>
Art.  61.-  De  esta  circunstancia  mencionada  en el párrafo anterior se   dejará  expresa  constancia  en  la  documentación respectiva.

##### PROCEDIMIENTOS ESPECIALES PARA LICITACIONES PRIVADAS

<a id="62"></a>
Art.  62.-  Para  las  licitaciones  privadas,  además  de las disposiciones  generales que correspondan deberá cumplimentarse  lo siguiente:

a) Se pedirán presupuestos  por  lo  menos  a  cinco (5) firmas que fabriquen o introduzcan  al  país  los artículos a  adquirirse  o presten  los servicios que se licitan,  según  el  caso.  Asimismo podrá invitarse  a aquellas firmas que sin reunir dichos requisitos estén en condiciones de ofertar;

b) Si no fuera factible  invitar  al mínimo de firmas indicadas, se pedirá presupuesto a la mayor cantidad posible;

c) Cuando el organismo no pudiese cumplir  total o parcialmente los requisitos indicados  en el apartado a) deberán  documentarse  las causales justificativas;

d) La nómina de firmas a  invitar  y  fecha  de apertura deberá ser enviada a la Comisión Administrativa juntamente  con  el  pedido de autorización  cuando éste  correspondiere.  Los  organismos  darán curso  a  las  invitaciones,  una vez  recibida la comunicación de autorización por parte de la Comisión Administrativa.

#### PROCEDIMIENTOS ESPECIALES PARA CONTRATACIONES DIRECTAS

<a id="63"></a>
Art. 63.- Las contrataciones directas se efectuarán con quienes estén en condiciones de proveer los efectos o servicios requeridos, debiendo fundamentarse  la razón que existe cuando se recurra a tal procedimiento de excepción.

<a id="64"></a>
Art.  64.-  En  las  contrataciones directas no será necesario fijar fecha y hora de apertura  ni  labrar  por  consiguiente  acta alguna.

<a id="65"></a>
Art.  65.-  Se exigirá la cotización por escrito y la firma de los Pliegos de Condiciones  Generales  y demás documentación que se acompañe  cuando exceda la suma que determine  por  resolución  la Comisión Administrativa de Contrataciones.

### VI - NORMAS REFERENTES A CONTRATACIONES

#### CONCURRENTES

<a id="66"></a>
Art. 66.- Sólo podrán concurrir a las contrataciones las firmas inscriptas en  el  Registro  de  Proveedores  del  Estado  o en el Registro  de Proveedores y Concesionarios de la Fuerza Aérea o  que soliciten su inscripción en este último dentro de las veinticuatro (24) horas de formulada la oferta.

<a id="67"></a>
Art. 67.- Podrá contratarse con proveedores no inscriptos, por excepción, en  casos  debidamente  justificados  en  los cuales no pueda  recurrirse  a las  firmas  inscriptas  (alejamiento de  las unidades  de  su  residencia habitual,  adquisiciones  menores  al contado, etc.). En estos casos se dejará constancia  fundada  en la documentación respectiva.

<a id="68"></a>
Art.  68.-  En  las  contrataciones y en escala prioritaria se invitará a fabricantes, mayoristas,  importadores  y  dentro de ese orden,  los  de  mayor  importancia.  Cuando las circunstancias  lo requieran también se invitará a minoristas.

<a id="69"></a>
Art. 69.- En todos los casos deberá considerarse especialmente el grado de  cumplimiento  en  contrataciones  anteriores  de  las firmas a invitar.

<a id="70"></a>
Art.  70.-  En  las  licitaciones  públicas  o privadas que se realicen podrán  intervenir  también los entes mencionados  en  el párrafo 42, inciso 3, apartado g).

#### PRESENTACION DE OFERTAS

<a id="71"></a>
Art. 71.- Las propuestas, en sobre cerrado, deberán presentarse en el organismo  indicado  en el respectivo pliego de condiciones, hasta el día y hora fijado para el acto de apertura.

<a id="72"></a>
Art. 72.- Deberán entregarse bajo recibo o remitirse por pieza certificada    con   la  anticipación  indispensable  estableciendo claramente  en  el sobre  la  licitación  a  que  corresponde  como también el día y  hora  de apertura. Tales ofertas deberán estar en lo posible, escrituras a  máquina y cada foja será rubricada por el oferente.

<a id="73"></a>
Art.  73.-  Las enmiendas y raspaduras deberán ser debidamente salvadas por el oferente al pie de la propuesta.

<a id="74"></a>
Art. 74.- Cuando el oferente estuviera inscripto en el Registro de Proveedores del Estado o Registro de Proveedores y Concesionarios   de  la Fuerza  Aérea  consignará  el  número  de inscripción.

<a id="75"></a>
Art. 75.- Las ofertas se harán en moneda argentina.

Excepcionalmente  y en casos justificados podrá cotizarse en moneda extranjera.

<a id="76"></a>
Art. 76.- El proponente puede formular oferta por todo o parte de lo licitado,  siempre que la naturaleza de la compra o contrato a juicio de la Comisión Administrativa lo permita. Como alternativa, después  de  haber cotizado por renglón, puede ofrecer por  el total de los efectos  sobre  la base  de  su  adjudicación íntegra,  conforme  a  las Cláusulas Particulares correspondientes.

<a id="77"></a>
Art.  77.-  El precio de los efectos será cotizado puestos los mismos en el lugar  establecido en las cláusulas o especificaciones particulares, por renglón, determinándose:

a) El valor unitario  en  números,  siempre  con  referencia  a  la unidad  del sistema  métrico  decimal  o  a lo fijado en la nómina respectiva y en letras y en números para el  total  general  de  la propuesta;

b)  Si  se  trata de productos de industria argentina o extranjera;

en este último  caso  deberá  indicarse el país de producción;

c) La oferta por artículo, en cantidad  neta y libre de envases, de gastos  de embalaje  y  por  precio  fijo  determinado    en  cada unidad.

d)  Si tiene envase especial y si el precio cotizado lo incluye  o, en cambio, si debe devolverse;

e) Si  por  exigir la devolución de envases se hace cargo del flete correspondiente.

<a id="78"></a>
Art. 78.- Cuando se trate de efectos a importar se podrán hacer dos cotizaciones:  una,  incluyendo  en  el  precio  propuesto los derechos aduaneros correspondientes y todos los demás impuestos  y gastos para entregarlos  en el mismo lugar en que debían serlo los de industria argentina y otra, excluyéndolos.

<a id="79"></a>
Art. 79.- A cada oferta deberá acompañarse:

a) El documento de garantía pertinente;

b)  El documento que pruebe el envío de la muestra, cuando la misma hubiera sido  exigida  en  las cláusulas particulares y aquélla no pudiera ser agregada;

c)  Los pliegos de bases y condiciones  generales,  particulares  y especiales, y especificaciones técnicas debidamente firmadas;

d) Todo aquello  que el oferente considere de interés para ilustrar la oferta.

<a id="80"></a>
Art. 80.- En el caso de las compras en el país y a los efectos del cumplimiento  de  sus  obligaciones,  los  proponentes  en  sus ofertas deberán  fijar  su  domicilio legal en el territorio de la República Argentina.

#### MUESTRAS

<a id="81"></a>
Art.  81.-  Además  del detalle que se formule en la propuesta sobre calidad  y  características    de  lo  ofrecido,  cuando  lo exigieran  las cláusulas  particulares,  los  proponentes  deberán presentar muestras del elemento a proveer.

<a id="82"></a>
Art.  82.-  Las  muestras  serán presentadas juntamente con la oferta o hasta el momento de la apertura  del  acto,  según indique el  pliego  de condiciones.  En  el  caso  de  que no se requieran muestras,  queda sobreentendido  que  los artículos  ofrecidos  se sujetan en un todo a lo exigido en las especificaciones particulares o muestras tipo.

<a id="83"></a>
Art. 83.- Cuando las muestras deban ser presentadas en un lugar distinto al  de  la  apertura  de  la  propuesta,  las  cláusulas particulares fijarán el lugar donde deben entregarse.

<a id="84"></a>
Art.  84.-  En  caso  de  que las muestras no sean presentadas integrando las propuestas, podrán  ser  debidamente  empaquetadas, indicando en  la  parte  visible  del  bulto  la contratación a que corresponda y  el  día  y  hora establecido para la  apertura  de ofertas.  Por  las  muestras  entregadas  en esas  condiciones  se otorgará recibo.

<a id="85"></a>
Art.  85.-  Las  muestras  que se acompañan y que no haya sido necesario someter  a un proceso destructivo  para  su  examen,  se devolverán a los proponentes  dentro  de  los  plazos y condiciones fijados en las cláusulas particulares, pasando a  ser  de propiedad del  Estado, sin cargo, las que no fueran retiradas en esos  plazos y quedará  facultado  el  organismo  tenedor de  las muestras para resolver sobre su uso, venta o destrucción.

<a id="86"></a>
Art.  86.-  Las  muestras  correspondientes  a  los  artículos adjudicados  quedarán en poder del licitante para fiscalización  de los que fueran provistos por los adjudicatarios. Cuando el valor o las características  de los  efectos  lo exigiera, se considerarán entregados  a  cargo  de  la provisión, de lo  que  deberá  dejarse constancia en la oferta.

#### MANTENIMIENTO DE OFERTAS

<a id="87"></a>
Art. 87.- Los oferentes se obligan a mantener su ofertas por el término  de treinta (30) días. Cuando por la urgencia, naturaleza o importancia  de  la contratación  fuese necesario fijar un término distinto al indicado, regirá el plazo  que  al efecto se establezca en las cláusulas particulares. No obstante, en  aquellos  casos  en que  el  oferente  fija  un  plazo  menor  y  resulte factible  su adjudicación  dentro  del mismo y conveniente a los intereses de la Institución, la oferta puede ser considerada.

<a id="88"></a>
Art. 88.- Si durante la tramitación del expediente de la compra estuviera próxima  a  vencer alguna oferta, el organismo licitante procederá a requerir directamente  del  oferente  una  prórroga del plazo  de  validez  de  la propuesta,  lo  que deberá hacerse  por escrito.

#### APERTURA DE LAS OFERTAS

<a id="89"></a>
Art.  89.-  Los  organismos  deberán  comunicar  a la Comisión Administrativa,  con  cinco (5) días de anticipación los  actos  de apertura correspondientes  a  contrataciones que por su monto deban ser  adjudicadas por la misma. La  Comisión  Administrativa  podrá comisionar a uno de  sus miembros  para  presenciarlos  y  de  esa intervención    se    dejará constancia  en  el  acta  respectiva.

<a id="90"></a>
Art. 90.- En el local día y hora determinados para celebrar el acto,  se procederá a abrir las ciertas en presencia de la Comisión que licite,  de los oferentes que desearen presenciar el acto y del delegado de la Comisión Administrativa, si lo hubiere.

<a id="91"></a>
Art.  91.-  Hasta  el día laborable anterior a la apertura del acto, los oferentes podrán solicitar del licitante todo antecedentes que consideren necesario  y  hacer  las aclaraciones, reclamaciones y observaciones que juzguen pertinentes.  Abierta  la primera  oferta,  no se admitirá la presentación de otras nuevas ni pedido  de explicaciones  o  aclaración  que interrumpa  el  acto.

<a id="92"></a>
Art.  92.-  Los sobres recibidos en el Organismo después de la iniciación del acto  de  apertura,  no  serán  considerados  por la Comisión  de Adjudicaciones, pero se mantendrán cerrados y firmados por los miembros  de  la  Comisión  con la constancia de la fecha y hora de recepción, debiendo ser devueltos  al  remitente  dentro de los  diez  (10)  días  de  realizado  el acto,  bajo firma o pieza certificada.

<a id="93"></a>
Art. 93.- Del resultado obtenido en la apertura se procederá a labrar  el acta  correspondiente,  la que deberá ser absolutamente objetiva, conteniendo todas las ofertas  presentadas  y  en ella se hará constar lo siguiente:

a) Lugar, fecha y hora;

b) Número de orden de la oferta;

c) Nombre del oferente;

d)  Mayor importe de la oferta o la expresión "precio unitario"  si no estuviera totalizado;

e) Monto y forma de la garantía;

f)  Descuentos   o  bonificaciones  por  cualquier  concepto;  g) Otras constancias  relativas  al  acto  en sí, que se consideren necesarias.

<a id="94"></a>
Art. 94.- El acta será firmada por los miembros de la Comisión que licita,  el  delegado  de la Comisión Administrativa si hubiese asistido  al  acto,  y los concurrentes  que  así  deseen  hacerlo.

<a id="95"></a>
Art.  95.- Las propuestas y toda otra documentación, muestras, etc., que se  adjunten  con  las  mismas  serán  rubricadas por los funcionarios que firmen el acta de apertura.

<a id="96"></a>
Art.  96.-  Si el día señalado para la apertura de las ofertas resultara no laborable,  el  acto  tendrá  lugar  el  siguiente día laborable y a la misma hora.

#### RECHAZO DE OFERTAS

<a id="97"></a>
Art. 97.- No se considerarán las ofertas condicionadas o que se aparten de las cláusulas generales y especificaciones particulares,  salvo  aquellas  que contengan  defectos  de forma, tales como errores evidentes en los cálculos, falta de totalización  en  la  propuesta,  error en el monto de la garantía, omisión del duplicado de la oferta  y otros defectos que no impidan su exacta comparación con las demás propuestas.

<a id="98"></a>
Art.  98.- Las cotizaciones en alternativa de elementos que no difieran fundamentalmente  de  los  requeridos  y  se adapten a las necesidades  que originan  el  llamado,  sólo  deberán  formularse cuando las cláusulas particulares así lo requieran.

#### ESTUDIO DE OFERTAS

<a id="99"></a>
Art.  99.-  Para  el examen de las ofertas se confeccionará un cuadro comparativo de precios  y  condiciones  en  el  que  deberán figurar  todas aquellas ofertas y alternativas presentadas que  no se hayan apartado  de los requisitos fundamentales de los pliegos y bases de licitación.

<a id="100"></a>
Art. 100.- En el caso de que el total de cada renglón cotizado no responda  al  precio  unitario  del mismo, se tomará este último exclusivamente como precio cotizado.

<a id="101"></a>
Art. 101.- Las ofertas por mercaderías o materiales a importar, cuyas cotizaciones se hubieran efectuado en diferentes monedas, se compararán   en moneda  argentina,  convirtiendo  los  valores  de acuerdo al tipo  de cambio vendedor que rija para la importación el día hábil anterior al de la apertura de las ofertas.

<a id="102"></a>
Art. 102.- Cuando de acuerdo con las cláusulas particulares se hubiera cotizado  F.O.B.,  a  la  cantidad  obtenida  en  la forma anteriormente aludida se adicionará, en la medida que corresponda, el importe de los  fletes,  seguros,  derechos aduaneros (aunque el material estuviera liberado de esos derechos)  y  demás impuestos y gastos corrnspondientes, como si se tratara de efecto  que hubieran de entregarse en el lugar de recepción.

<a id="103"></a>
Art.  103.-  En  los  casos  en  que la comisión que licite lo considere necesario, requerirá la información,  análisis  o ensayos de  las  oficinas técnicas, las que no deberán conocer la marca  ni procedencia del producto que analizan, para lo cual se empleará la denominación en forma de clave.

#### ADJUDICACION

<a id="104"></a>
Art.  104.-  La  adjudicación  de la licitación se hará por el total licitado,  por  renglón  o  por  fracción   de  éste,  según convenga,  como consecuencia  de  la  comparación  de las  ofertas presentadas  al  acto respectivo,  y  ella  puede tener lugar  aun cuando se hubiese presentado una sola oferta,  siempre que la misma sea  válida y el precio conveniente, lo que deberá  constar  en  el acta respectiva.

<a id="105"></a>
Art. 105.- Cuando a consecuencia de la presentación de ofertas inferiores en  sus  precios  a lo previsto o a la falta parcial de ofertas  válidas resulte  un  monto   inferior  al  autorizado  en principio  por  la Comisión Administrativa  de  Contrataciones,  el Organismo procederá  a la  aplicación de las facultades delegadas.

En ambos casos se remitirá copia  del  acta  de  adjudicación  para conocimiento  de la Comisión Administrativa. Igualmente se remitirá copia del acta  para  el  caso  de  la anulación del acto por falta total  de  ofertas válidas, dejándose constancia  si  se  requiere nueva autorización o la anulación es definitiva.

<a id="106"></a>
Art.  106.-  Cuando  la reducción del monto de la contratación obedezca a otros factores y  se  propicie la anulación de renglones por no considerarse satisfactorias  las  ofertas,  a  criterio  del licitante, las actuaciones serán elevadas a la Comisión Administrativa    fundamentando  dicha  anulación en  el  acta  de preadjudicación respectiva.

<a id="107"></a>
Art. 107.- En las contrataciones efectuadas por los Organismos dentro  de las facultades delegadas por la Comisión Administrativa de Contrataciones  y donde  se obtengan ofertas válidaz que al ser preadjudicadas  superen el monto facultado  la  adjudicación  será resuelta por la Comisión  Administrativa, aun  cuando el Organismo licitante proponga la anulación de renglones o disminución  de  las cantidades  previstas  que  reduzcan  el importe final a adjudicar.

En  estos  casos  las actuaciones serán elevadas  con  el  acta  de preadjudicación  respectiva,    fundamentando   las  anulaciones  o disminuciones que se propicien.

<a id="108"></a>
Art. 108.- La adjudicación recaerá siempre en la propuesta más conveniente a los intereses del Estado.

<a id="109"></a>
Art.  109.-  La  adjudicación  se  regulará  según  las normas siguientes:

a)  Cuando  las  ofertas  reúnan las especificaciones exigidas,  la adjudicación recaerá a favor  de  aquellas  que  resulten de precio más bajo;

b)  Podrá  adjudicarse  a  mayor  precio  por  razones de  calidad, debiendo dejarse constancia en el acta o resolución de adjudicación justificando en forma descriptiva y  comparada con las ofertas de menor precio, la mejor calidad del material, funcionamiento u otras características que demuestren las ventajas de la adjudicación;

c)  Cuando  la  urgencia  del abastecimiento lo requiera y se  haga constar en los pliegos, podrá  darse  preferencia a las ofertas que ofrezcan menor plazo de entrega, aunque  su  precio  no  sea el más bajo,  dejándose  constancia  en el  acta  de  adjudicación de las causas que obligaron a adoptar tal temperamento;

d) Se dará preferencia en la adjudicación a la industria  argentina debiendo cumplimentarse  lo  determinado  legalmente sobre "compra nacional" y los procedimientos concordantes  que al efecto dicte la Comisión Administrativa de Contrataciones.

<a id="110"></a>
Art.  110.- Sólo en casos excepcionales de urgente necesidad o conveniencia    debidamente    documentada,  cuando  los  elementos ofrecidos nonrespondan integralmente  a  las  condiciones  técnicas requeridas, se podrá  adjudicar  comparando  las  muestras que se acompañaren  a las especificaciones propuestas, con lo  exigido  en los pliegos correspondientes.

<a id="111"></a>
Art.  111.-  En  caso  de  igualdad  de  precios y calidad, se solicitará a los respectivos oferentes que dentro  del  término  de tres  (3)  días de requeridos formulen una mejora de precios. Tanto la solicitud como la respuesta se harán por escrito.

<a id="112"></a>
Art. 112.- Las nuevas cotizaciones serán abiertas en el lugar, día  y hora  establecidos  en  el  requerimiento  del  licitante labrándose el acta pertinente.

<a id="113"></a>
Art. 113.- De subsistir la igualdad, se procederá a un sorteo, en presencia  de  los  interesados,  si asistieran, y se labrará el acta respectiva. La invitación a este  acto  se  hará  por escrito.

<a id="114"></a>
Art. 114.- No se solicitará mejora de precios en las siguientes circunstancias:

a) Cuando  el  valor  del renglón empatado no exceda de la suma que determine la Comisión Administrativa;

b) Cuando se trate de precios oficiales.

En  ambos  casos, la adjudicación  podrá  fundarse  en  condiciones favorables de  una  propuesta  sobre  la  otra, como menor plazo de entrega, etc.; en igualdad de condiciones se  procederá  al  sorteo según lo determinado en el párrafo 113.

<a id="115"></a>
Art. 115.- Los descuentos que se ofrezcan por pago dentro de un plazo determinado  no  serán  considerados  a  los  efectos  de la comparación de ofertas.

<a id="116"></a>
Art.  116.-  Todo  otro  descuento por renglón determinado, se entenderá en concepto de bonificación  y  deberá  ser considerado a efectos de la comparación de las ofertas.

<a id="117"></a>
Art.  117.-  Asimismo  serán  considerados  los  descuentos especiales o  bonificaciones  que  se ofrezcan por la adjudicación total de los renglones ofertados.

#### NOTIFICACION DE LAS ADJUDICACIONES

<a id="118"></a>
Art. 118.- Los organismos licitantes inmediatamente de recibida o tomado conocimiento de la resolución de adjudicación, comunicarán  a los no adjudicatarios por telegrama u otro medio de comunicación que  permita documentar  la  fecha de remisión, de la adjudicación  efectuada  por  la Comisión Administrativa,  teniendo éstos  derecho  a formular objeciones dentro del  plazo  que  por resolución determine la Comisión Administrativa.

<a id="119"></a>
Art. 119.- Transcurrido este plazo, se considerará perdido todo derecho a reclamo alguno.

<a id="120"></a>
Art.  120.- Durante el transcurso del precitado plazo no podrá emitirse la orden de compra correspondiente.

<a id="121"></a>
Art.  121.-  En caso de formularse observaciones en tiempo por parte  de los  no adjudicatarios,  se  mantendrá  en  suspenso  el libramiento de la orden  de  compra  hasta tanto no se resuelva en definitiva la cuestión planteada.

<a id="122"></a>
Art. 122.- Las objeciones formuladas en tiempo serán consideradas    por el  organismo  licitante,  el  que  resolverá directamente los casos de desestimación.

Cuando  el  organismo licitante  resuelva  desestimar  la  objeción planteada, se citará al recurrente a efectos de tomar conocimiento,  acordándosele un plazo improrrogable de veinticuatro (24) horas para  insistir en sus reclamos, que será elevado para su consideración a la  Comisión Administrativa. En estos casos será de aplicación lo establecido en el párrafo 121.

<a id="123"></a>
Art. 123.- Si durante el lapso para formular observaciones o el período que  demande  resolver  objeciones  planteadas,  estuviere próximo  a  vencer la  validez  de  las  ofertas,  se  aplicará lo establecido en el párrafo 88.

<a id="124"></a>
Art.  124.-  Los  procedimientos  establecidos en los párrafos precedentes,  serán  aplicables  en  la instancia  de  la  Comisión Administrativa,  solamente  cuando  se  trate    de  contrataciones adjudicadas por la misma. Cuando el valor de la adjudicación  esté comprendido en  las facultades delegadas, el organismo contratante será  la instancia única  para atender  los  reclamos  planteados.

<a id="125"></a>
Art.  125.-  Vencido  el  plazo  sin que los no adjudicatarios formulen objeciones a la adjudicación efectuada,  o  que habiéndose formulado    hayan  sido  desestimadas,  el  organismo  licitante procederá  a  librar las órdenes  de  compra  respectivas  el  día inmediato  siguiente   al  término del  plazo  acordado,  debiendo remitir los ejemplares  correspondientes,  al adjudicatario y a la Comisión Administrativa, dentro de las cuarenta  y ocho (48) horas.

<a id="126"></a>
Art. 126.- En el caso de contrataciones de artículos, efectos, trabajos, etc.,  que  se  abonen  al  contado  o contra entrega, o cuando  se  trate  de suministro  de  luz,  gas,  agua  corriente, servicio   telefónico  u  otros similares,  no  deberá  efectuarse notificación alguna.

<a id="127"></a>
Art. 127.- Salvo los casos en que se estableciera especialmente una  forma distinta,  se  entenderá  que  los plazos que fija esta Reglamentación no comprenden los días inhábiles,  entendiéndose por tales, además de los sábados y domingos, los feriados  nacionales o provinciales  para su  respectiva jurisdicción  y  aquellos    no laborables  para  la  Administración Pública Nacional o Provincial.

<a id="128"></a>
Art.  128.-  Cuando  se contrate por compra directa, por haber fracasado totalmente  una  licitación    pública   o  privada,  se acompañarán  los antecedentes del llamado anterior. Sin  excepción, entre  las firmas invitadas,  deberán  incluirse  a  aquellas  que hubiesen concurrido inicialmente.

#### VII - DE LOS ACTOS CONTRACTUALES

<a id="129"></a>
Art. 129.- En concordancia con lo establecido en el párrafo 22 respecto  a la delegación de funciones y a los efectos señalados en el párrafo  25  sobre el conocimiento del Tribunal de Cuentas de la Nación, la Comisión Administrativa  determinará en qué medida y en qué  forma  los  organismos harán  uso  de  facultades  delegadas, autorizando,  adjudicando,  aprobando e informando  los  actos  del proceso licitatorio.

<a id="130"></a>
Art. 130.- La documentación correspondiente a las contrataciones,  una vez aprobadas y libradas las órdenes de compra respectivas, serán  archivadas  en los Organismos o en la Comisión Administrativa  de  Contrataciones,  según corresponda,  donde  el Tribunal  de Cuentas  de  la Nación podrá  requerirlas  cuando  lo estime oportuno. Los originales  de  esta documentación deberán ser conservados  durante diez (10) años a partir  de  la  fecha  de  la orden de compra o contrato respectivo.

<a id="131"></a>
Art.  131.-  En  ningún  caso  se  admitirán  contrataciones parciales, simultáneas  o sucesivas, que eludan las exigencias que en materia de aprobaciones  determina esta Reglamentación, debiendo la Comisión Administrativa y  el  organismo que tenga a su cargo el control  de  las rendiciones  de  cuentas,   vigilar  la  estricta observación de esta disposición.

<a id="132"></a>
Art. 132.- La orden de compra no deberá contener estipulaciones distintas a  las previstas en la documentación que diera origen al contrato. En caso  de errores u omisiones, el adjudicatario deberá ponerlo en conocimiento  del organismo  dentro  de  las cuarenta y ocho  (48)  horas de recibida la orden de compra, sin perjuicio  de cumplimentar  el  contrato  conforme  a las bases de contratación y oferta adjudicada.

<a id="133"></a>
Art.  133.- La presentación por el proponente de la oferta sin observaciones    a   esta  Reglamentación,  pliego  de  condiciones generales, cláusulas  particulares,  especificaciones técnicas o la muestra  tipo,  según corresponda,  significa    la  aceptación  y sometimiento  a las cláusulas de esta documentación,  constituyendo con la adjudicación  por autoridad competente y la orden de compra, el todo de un contrato.

##### CONTRATOS

<a id="134"></a>
Art.  134.-  Se  suscribirá  contrato  cuando se estime que la relación contractual  por  su  importancia  o característica  debe regirse en tal forma. En este caso, deberá incluirse  el modelo del mismo en los pliegos de bases y condiciones.

<a id="135"></a>
Art. 135.- Los contratos serán celebrados por escritura pública si así correspondiere.  Serán suscriptos por el Jefe del organismo adquirente debiendo dejarse  expresa  constancia  en  su  texto, si corresponde, que lo hace por mandato de la Comisión Administrativa.

<a id="136"></a>
Art.  136.- En las cláusulas particulares no podrá preverse el juicio  de árbitros  o  amigables  componedores  para  dirimir  las divergencias  que  se susciten  con  motivo de la interpretación o ejecución del contrato.

<a id="137"></a>
Art.  137.- El contrato no podrá ser transferido ni cedido por el adjudicatario  sin la previa anuencia de la autoridad que aprobó la adquisición.

<a id="138"></a>
Art.  138.- Las cuestiones que puedan suscitarse con motivo de la ejejución  e  interpretaciones  del  contrato,  serán  resueltas conforme a las previsiones del pliego de bases y condiciones  y por las vías legales y reglamentarias que correspondan.

<a id="139"></a>
Art.  139.-  Los  precios establecidos en la propuesta y en el contrato respectivo, serán  invariables,  cualesquiera  fueren  los errores  u omisiones  en  que  hubiere incurrido el oferente o los cambios experimentados por el valor  de  la  mano  de obra o de los materiales, salvo  lo  previsto en los párrafos 48 y 51,  apartado f).

<a id="140"></a>
Art.  140.-  Podrán  rescindirse  los  contratos,  sin  que el adjudicatario  tenga  derecho  a  recurso alguno, en los siguientes casos:

a) Por falta de cumplimiento de alguna cláusula;

b) Por transferencia del contrato sin autorización.

<a id="141"></a>
Art.  141.-  Los  Jefes de organismos, cuando se presenten las causales indicadas  en  el   párrafo  140,  podrán  rescindir  los contratos en los casos que hayan  tenido la facultad de adjudicar y aprobar.  Las  Comisiones de  Adjudicaciones  intervendrán  cuando hubiesen actuado en la adjudicación.

<a id="142"></a>
Art. 142.- Cuando el organismo adquirente rescinda un contrato por una causa  no especificada en el párrafo 140, el adjudicatario tendrá derecho a que  se  le  reconozcan  los  gastos  directos  o improductivos  que documentadamente  probare  haber efectuado, con posterioridad a la adjudicación y con motivo del  contrato, pero no se  hará  lugar  a  ninguna  reclamación por lucro cesante  o  por intereses de capitales.

### VIII - ENTREGA - VERIFICACION - RECEPCION

<a id="143"></a>
Art. 143.- La recepción definitiva de los elementos y artículos o servicios  adjudicados, se efectuará previa confrontación con las especificaciones establecidas, con las muestras tipo pertinentes o las adjudicadas y el análisis, si correspondiere.

<a id="144"></a>
Art. 144.- Cuando la contratación no se efectúe con la base de muestras  o  no  se  establezca  la calidad de los artículos, queda entendido que éstos deben ser de los  calificados  en  el  comercio como de primera calidad.

<a id="145"></a>
Art.  145.-  Para  la  verificación de mercaderías o servicios contratados, los organismos designarán  con  carácter permantemente o especial, inspectores o comisiones cuyo nombramiento,  salvo  que existiera imposibilidad  material,  deberá  recaer en funcionarios que   no  hayan intervenido  en  el  trámite  de  la  adjudicación respectiva.    Los inspectores   o  comisiones  podrán  requerir asesoramiento a los integrantes de la  Comisión  de Adjudicaciones.

<a id="146"></a>
Art.  146.-  Por  razones  de  distancia  entre  el  organismo adquirente y  la oficina destinataria, podrá delegarse en el  Jefe de ésta la función expresada  en  el  párrafo 145, de la cual será responsable.

<a id="147"></a>
Art.  147.-  Dichos  funcionarios  certificarán  la  recepción definitiva,   siendo  responsables  de  las  conformidades  que  se acuerden.

<a id="148"></a>
Art.  148.-  Cuando  por la naturaleza del suministro no pueda entregarse la cantidad exacta  contratada  por  la imposibilidad de fraccionar las unidades u otra causa atendible, las  entregas serán aceptadas  a  opción del organismo contratante en más o  en  menos, correspondiendo  la  aprobación  del  excedente si lo hubiere, a la autoridad competente de acuerdo al monto.

<a id="149"></a>
Art.  149.-  Se  entenderá  por entrega inmediata la que deben efectuar los adjudicatarios dentro  de  los  cinco  (5)  días de la comunicación  de  la  adjudicación,  salvo  que  en  las  cláusulas particulares se estableciera un término menor.

<a id="150"></a>
Art. 150.- Los recibos o remitos que se firmen en el momento de la descarga  y  entrada  de  los  artículos  o  mercaderías  a  los depósitos    u oficinas  destinatarias,  tendrán  el  carácter  de recepción provisional, sujeta a verificación posterior.

<a id="151"></a>
Art.  151.- Vencido el plazo del cumplimiento del contrato sin que los elementos  fuesen  entregados  o prestados los servicios, o en  el  caso  de rechazo, el organismo intimará  su  entrega  o  su prestación dentro  de  un plazo prudencial, bajo apercibimiento de rescisión  del contrato. A pedido  del  adjudicatario  y  frente  a causas justificadas,  el  respectivo  organismo podrá  ampliar  el plazo  fijado. Esta ampliación autorizada no exime al adjudicatario de las multas que correspondan por mora.

<a id="152"></a>
Art.  152.-  Será  responsabilidad  de  los  organismos  dar cumplimiento  a lo establecido en el párrafo 151, aún para aquellas contrataciones    que   hayan  sido  adjudicadas  por  la  Comisión Administrativa; en este  caso,  se  deberá  elevar  a  la  misma el duplicado de la comunicación que acuerda la prórroga.

<a id="153"></a>
Art. 153.- Cuando las "causas justificadas" a que se refiere el párrafo 151  aparecieren  como constituyendo el caso fortuito o de fuerza mayor, será procedente  la ampliación del plazo con carácter provisional, hasta tanto se expida  la  Comisión Administrativa. Si la  Comisión  Administrativa  no aceptare la  existencia  del  caso fortuito o de fuerza mayor, se  harán efectivas  las penalidades y la  ampliación  provisional  del  plazo de cumplimiento  podrá  ser confirmada  o  concluida  a partir  de    la notificación  de  su resolución, pudiendo entonces ser procedente,  o  no,  la rescisión del contrato.

<a id="154"></a>
Art.  154.-  Se  considerará  incumplimiento  atribuible  al organismo el  motivado  por  modificaciones  que, previstas en las cláusulas particulares o especificaciones técnicas,  se introduzcan a trabajos de instalación de cualquier naturaleza de orden  técnico exclusivamente,  las  cuales  deberán ser comunicadas a la Comisión Administrativa en la oportunidad  en que se ejerza esta atribución, con  la  constancia relativa al mantenimiento  o modificación  del plazo de entrega original.

<a id="155"></a>
Art.  155.- Transcurridos los términos establecidos sin que el adjudicatario    haya  dado  cumplimiento  a  sus  compromisos,  el organismo licitante  procederá  a  la  rescisión  del  contrato  y proveerá las gestiones  correspondientes a una nueva contratación, todo ello sin perjuicio de  las penalidades que proceda aplicar, de acuerdo con lo establecido en el párrafo 174.

<a id="156"></a>
Art.  156.-  En  el  caso  de  contrataciones  que  prevean su cumplimiento  mediante  entregas  parciales, el organismo licitante determinará  la  oportunidad  en que,  en  presencia  de  sucesivos incumplimientos, procederá la intimación  bajo  apercibimiento  de rescisión del contrato.

<a id="157"></a>
Art.  157.-  En  caso de rechazo por calidad, especificaciones técnicas, etc., el oferente  podrá  solicitar  nuevo  análisis en oficina que  no hubiere  intervenido  en los análisis anteriores o que se determine de común acuerdo con el licitante.

<a id="158"></a>
Art.  158.-  Cuando  la  adquisición  se refiere a artículos a manufacturarse,  los adjudicatarios facilitarán  a  la  repartición interesada el libre  acceso  a  sus locales de producción, debiendo dárseles todos los datos y antecedentes  que  se requieran a fin de constatar si la fabricación de aquellos artículos  se  ajusta a las condiciones pactadas.

<a id="159"></a>
Art.  159.-  El  hecho  de  que  haya  sido  inspeccionada  la mercadería a proveer, no libera al adjudicatario de la responsabilidad por las deficiencias de la misma.

<a id="160"></a>
Art.  160.- La recepción definitiva no libera al adjudicatario de las responsabilidades  emergentes de defectos de origen o vicios de  fabricación que se advirtieran  con  motivo  del  uso  de  los elementos entregados durante el plazo de tres (3) meses computados a partir de la recepción, salvo que por la índole de la contratación  en las cláusulas  particulares  se fijase  un  plazo mayor.

En el caso de trabajos  de reparación o mantenimiento de aeronaves, las cláusulas particulares  podrán  determinar  plazos  mayores  o menores,  o establecer otra modalidad en cuanto a la fijación de la duración de la responsabilidad del adjudicatario.

<a id="161"></a>
Art. 161.- El adjudicatario quedará obligado a la reposición de los elementos  referidos en el párrafo anterior en el término y en el lugar que se le indique.

<a id="162"></a>
Art.  162.-  Cuando  se  trate  de  mercaderías rechazadas, el adjudicatario,  será  intimado  por  escrito  a  retirarlas  en  el término  de  treinta  (30) días. Vencido dicho plazo,  quedarán  de propiedad del Estado sin  derecho a reclamación alguna y sin cargo.

<a id="163"></a>
Art.  163.-  Se  considera  producida  la  mora  por el simple vencimiento  del  plazo contractual, sin necesidad de interpelación judicial o extrajudicial.

<a id="164"></a>
Art.  164.- Las multas o cargos que se formulen afectarán, por su orden, a  las  facturas  emergentes  del  contrato, que estén al cobro o en trámite, y luego a la garantía.

### IX - EROGACIONES A CARGO DEL ADJUDICATARIO

<a id="165"></a>
Art.  165.-  Estarán  a  cargo  del  adjudicatario  los gastos originados por  la  formalización,  aplicación o ejecución de  los contratos, a saber:

a) Gastos de sellado del contrato;

b)  Costo  de  análisis,  jornales u otros  conceptos  en  caso  de rechazo;

c) Costo de análisis o prueba  y  gastos  pertinentes  realizados a requerimiento  de  los  adjudicatarios  por  su desacuerdo con  los ejecutados en oportunidad en que debe prestarse  conformidad  a una recepción,  siempre que  estos  nuevos análisis concuerden con los primeros;

d) Gastos de protocolización del contrato  cuando se dispusiera esa formalidad en las bases de la contratación.

<a id="166"></a>
Art.  166.- El adjudicatario tendrá a su cargo la reparación o reposición,  según  proceda,  de  elementos  destruidos  parcial  o totalmente  a  fin  de determinar si se ajusta en su composición o construcción  a lo contratado, cuando  se  comprueben  defectos  o vicios en los materiales o en su estructura.

### X  - PENALIDADES A APLICAR A LOS PROPONENTES Y/O ADJUDICATARIOS POR INCUMPLIMIENTO DE SUS OBLIGACIONES

<a id="167"></a>
Art.  167.-  Cuando  se  trate  de  contrataciones que prevean entrega total  o  provisiones  parciales con  fechas  ciertas,  no diarias, se aplicará el importe equivalente  al uno por ciento (1%) del  valor de los efectos no entregados o que habiéndose  entregado fueren  rechazados,  por cada siete (7) días corridos o fracción de cuatro  (4)  días o más,  al  adjudicatario  que no  efectuara  la provisión dentro  de  los  términos y condiciones estipuladas. Este plazo se contará a partir del  día en que el proveedor se notifique del rechazo, el que se hará por escrito.

<a id="168"></a>
Art. 168.- Cuando se trate de provisiones que prevean entregas diarias  de  víveres,  forrajes  u  otros artículos perecederos, se aplicará el uno por ciento (1%) sobre  el  valor  de los efectos no entregados  o  rechazados  en el  primer incumplimiento.  Ello  no obstante,  la  multa mínima a aplicar será  la  que  determine  la Comisión Administrativa de Contrataciones.

<a id="169"></a>
Art.  169.-  Cuando el suministro diario resulte necesario, se adquirirá mediante  contratación directa la cantidad indispensable, dentro de la no provista,  y  las  diferencias  de  precios serán a cargo del adjudicatario que no hubiera cumplido.

<a id="170"></a>
Art.  170.-  Para  los  incumplimientos  posteriores de  las provisiones  diarias, el porcentaje o importe mínimo aplicado en el primer  incumplimiento,  será  incrementado  sucesivamente  con  un recargo  del  diez  por  ciento (10%)  adicional  por  cada  nueva provisión o entrega no cumplida.

<a id="171"></a>
Art.  171.-  Se labrarán actas de infracción y multa que serán suscriptas por el Jefe  del Organismo, cuyas copias serán remitidas mensualmente a la Comisión  Administrativa,  con  exclusión de toda otra documentación.

<a id="172"></a>
Art.  172.-  Las  actas  deberán  contener  como  mínimo:

a)  Lugar,  fecha  y  número  de licitación o compra directa;  b) Firma adjudicataria;

c) Importe total de la adjudicación;

d) Causa de aplicación de la multa;

e) Cantidad de días de atraso;

f) Resultado del análisis bromatológico;  si  correspondiere;  g) Importe sobre el que se aplicará la multa;

h) Importe de la multa;

i)  En  el caso de víveres, si se hubieran adquirido por cuenta del adjudicatario,    todos    los  detalles  relativos  a  la  compra.

<a id="173"></a>
Art. 173.- Cuando se trate de multas por provisiones diarias de víveres, forrajes  o artículos perecederos, deberá determinarse si se trata del primer incumplimiento o alguno posterior.

<a id="174"></a>
Art.  174.-  Procederá  la pérdida de la garantía cuando:

a) Se desistiera de la oferta antes de que la autoridad jurisdiccional competente  resuelva  la  adjudicación  dentro  del plazo de mantenimiento de las propuestas;

b) El adjudicatario no ampliara  la  garantía  hasta  el porcentaje que corresponda sobre el valor adjudicado, dentro del término  que se le señale en los pliegos de condiciones;

c) El  adjudicatario,  sin autorización competente, transfiriese su contrato, sin perjuicio  de  las  acciones que el organismo tuviera derecho a ejercer;

d) El adjudicatario no integrará de  inmediato  la garantía en caso de ser ésta afectada por multas o cargos;

e)  En  los  casos  de  rescisión,  en  proporción  a la  parte  no cumplida.

<a id="175"></a>
Art.  175.-  Procederá la rescisión del contrato, cuando:

a) Vencido el plazo  perentorio,  el  adjudicatario  no  haya  sido cumplimiento a su compromiso;

b)  Como  accesoria  de  la  pérdida  de  garantía  señalada  en el apartado e) del párrafo 174, o cuando el adjudicatario no entregue o reponga la garantía  dentro del plazo perentorio que se le fije.

<a id="176"></a>
Art.  176.-  Las  actuaciones relacionadas con la rescisión de contratos incumplidos, total  o  parcialmente,  serán  elevadas  a resolución de  la Comisión  Administrativa,  en  un término que no excederá de diez (10) días hábiles, posteriores al  vencimiento del plazo de intimación.

<a id="177"></a>
Art. 177.- Las razones de fuerza mayor o fortuitas que impidan el cumplimiento  de  los  compromisos  contraídos  por  oferentes o adjudicatarios,  deberán  ser puestas en conocimiento del organismo licitante dentro  del  término   de  veinticuatro  (24)  horas  de producidas.

Transcurrido  dicho  término quedará  extinguido  todo  derecho  al respecto.

<a id="178"></a>
Art.  178.-  Planteada  la  existencia  del caso fortuito o de fuerza mayor, el organismo elevará las actuaciones  a  la  Comisión Administrativa,  a  la brevedad, con opinión fundada de la Comisión de Adjudicaciones y con los antecedentes del caso.

### XI - CONTRATACIONES DE VENTAS

<a id="179"></a>
Art.  179.-  Las  contrataciones  de ventas se regirán por las disposiciones  particulares  que  se determinan  a  continuación  y supletoriamente por las demás disposiciones  de esta Reglamentación en  lo  que sea aplicable y las normas que establezca  la  Comisión Administrativa.    Las   condiciones    especiales  deberán  estar contenidas en el pliego de cláusulas particulares  que el organismo elevará  a  la  Comisión Administrativa de Contrataciones  para  su aprobación.

<a id="180"></a>
Art. 180.- Cuando se trate de elementos o materiales en desuso o en condición  de  rezado,  deberán cumplimentarse previamente los requisitos contenidos en la Reglamentación  del  artículo  53 de la Ley de Contabilidad.

<a id="181"></a>
Art.  181.- Para la venta de los materiales no comprendidos en el anterior,  deberá justificarse la necesidad o conveniencia de su enajenación.

#### SISTEMAS DE VENTAS

<a id="182"></a>
Art. 182.- Por regla general se realizarán mediante licitación o remate público. No obstante podrá contratarse:

a) Por  licitación  privada  en  casos  excepcionales,  debidamente justificados   a  criterio  de  la  Comisión  Administrativa;  b) Directamente, en los siguientes casos:

1.  Cuando  por  licitación  no  se  hubiere  podido  concretar  la operación.

2. Cuando la urgencia  de  la  venta  no  permitiese  realizar  una licitación.

3.  Cuando  las  circunstancias  exijan  mantener  el secreto.

4.  Cuando  la  venta se realice a otras dependencias del  Gobierno Nacional, Provincial  o  Municipal,  sociedades en las cuales tenga participación  el Estado  o  empresa  concesionaria  de  servicios públicos.

5. Las ventas de productos perecederos y  elementos  destinados  al fomento de las actividades de la Fuerza Aérea.

6.  Cuando  el  monto total del lote o unidad no exceda del importe que establezca  la   Comisión  Administrativa,  cumplimentando  el Decreto N. 8.114/67.

7.  En  toda  otra  circunstancia   no  prevista,  siempre  que  se fundamente la  necesidad  de  recurrir    a    tal  procedimiento.

#### PROCEDIMIENTOS PARA LAS CONTRATACIONES DE VENTAS

<a id="183"></a>
Art. 183.- La Comisión Administrativa autorizará, adjudicará y aprobará las contrataciones de ventas, pudiendo delegar facultades en los organismos  en  la  medida  y  oportunidad  que lo considere conveniente, de conformidad al párrafo 22.

<a id="184"></a>
Art. 184.- El precio deberá abonarse, por regla general, previo al retiro de  los  elementos,  pudiendo  preverse en las cláusulas pagos  y retiros parciales por el monto de éstos.  En  el  caso  de acordarse  prórrogas  para el  pago, se aplicará al adjudicatario, una multa equivalente al uno por ciento  (1%)  del  valor de lo no abonado en término, por cada siete (7) días o fracción  no menor de cuatro (4) días.

<a id="185"></a>
Art.  185.-  Si  el  pago  total de los elementos se efectuara dentro  de los  ocho  (8)  días  de  tomado   conocimiento  de  la adjudicación, no se constituirá garantía. Si el  pago  se efectuara después de este plazo, la garantía de adjudicación, si se  trata de efectivo  o  cheque,  pasará  a integrar  el monto total y en caso contrario, procederá su devolución.

<a id="186"></a>
Art. 186.- Cuando el monto o la naturaleza de la venta lo hagan aconsejable,  previa  aprobación  de  la  Comisión  Administrativa, podrán establecerse  pagos  diferidos,  con  la  constitución   de garantías  de derecho  real  en  prenda  o hipoteca u otro tipo de garantía, según lo establecido en el párrafo 189.

<a id="187"></a>
Art.  187.-  Dichos  pagos  diferidos  no podrán sobrepasar el setenta por ciento (70%) del valor de la venta,  debiendo  abonarse la  diferencia  con anterioridad  al  retiro  de  los  elementos o materiales, sea por entregas parciales o totales.

<a id="188"></a>
Art.  188.- Si se tratase de una venta por entregas parciales, dicho porcentaje  se  aplicará  sobre  cada una de ellas, y siempre con anterioridad al retiro de los elementos.

<a id="189"></a>
Art.  189.-  Para  las  operaciones  con pagos diferidos no se constituirá garantía de adjudicación; pero  previo al retiro de los materiales, dentro de los plazos establecidos,  el comprador deberá constituir  a favor del vendedor, por el saldo deudor,  algunas  de las siguientes garantías:

a) Fianza bancaria;

b) Derecho real de prenda registrable;

c)  Fianza otorgada  por  personas  jurídicas  o  instituciones  de reconocida solvencia,  a  juicio  de  la  Comisión  Administrativa (Artículo 1986 y subsiguientes del Código Civil).

d) Depósito de dinero en efectivo;

e)  Depósito de Títulos de la Deuda Pública o Bonos Nacionales.

La deuda  devengará  el  interés  que rija en el Banco de la Nación Argentina para los descuentos comunes,  por los saldos resultantes.

<a id="190"></a>
Art.  190.-  Si se tratare de la venta de aeronaves declaradas fuera de uso, al firmarse  la  escritura  traslativa de dominio, se constituirá derecho real de hipoteca (Artículo  51  y subsiguientes del  Código Aeronáutico)  en primer  grado, a favor de la  Fuerza Aérea, por el saldo de precio y hasta la total  cancelación  de la deuda.  Además  el  adquirente  deberá  asegurar la aeronave contra todo riesgo en el Seguro Aeronáutico - Empresa  del  Estado por el importe  pendiente  de  pago,  en  una  póliza endosada a favor del organismo vendedor. El adjudicatario tendrá  a su cargo, en caso de siniestro, el trámite ante la CompaÑía Aseguradora,  siendo  de  su cuenta  los  gastos de  inspección, contratación y liquidación del seguro. En este caso tampoco corresponderá  constituir garantía de adjudicación.

<a id="191"></a>
Art. 191.- Para el supuesto de que la aeronave fuera adquirida para desguace  y  en  consecuencia  no  se  pudiese  constituir una hipoteca,    el comprador  constituirá  alguna  de  las  garantías establecidas en el párrafo 189.

<a id="192"></a>
Art.  192.-  Tratándose  de  aeronaves  adquiridas  para  su exportación  o  reexportación,  el  comprador deberá constituir una fianza  bancaria, sobre  cualquier  banco   del  Sistema  Bancario Argentino en reemplazo de la hipoteca correspondiente.

<a id="193"></a>
Art. 193.- El adjudicatario podrá solicitar por escrito, antes del vencimiento  del  plazo  contractual prórroga para el retiro de los elementos.

<a id="194"></a>
Art.  194.-  Dicha  prórroga  no  podrá  exceder  de  un plazo equivalente    al  fijado  originalmente  para  el  retiro  de  los elementos, salvo  que previamente se haya abonado la totalidad del precio, en cuyo caso el  organismo  podrá  conceder mayores plazos.

<a id="195"></a>
Art.  195.-  El  importe  de la garantía podrá ser reducido en igual proporción a los pagos que realice el comprador.

<a id="196"></a>
Art.  196.-  Los  organismos que efectúen operaciones de venta mediante subasta pública,  por  intermedio  de una entidad bancaria nacional, provincial  o  municipal,  se  ajustarán   al  siguiente procedimiento:

a)  El  organismo  vendedor  designará  dos representantes,  en  lo posible integrantes de la Comisión de Adjudicaciones,  que  deberán presenciar el acto;

b)  Dichos  representantes  estarán  facultados  para dar inmediata aprobación a la venta de los lotes o sus fracciones  cuyos  valores resulten  iguales o superiores a la base establecida para el remate por las dependencias  técnicas competentes, suscribiendo el acta de aprobación  respectiva y  pudiéndose efectuar  la  entrega  a  los compradores;

c) Para aquellos  lotes  o  fracciones de éstos, en que las ofertas sean inferiores a la base establecida,  o  bien  surgieran  dudas o divergencias aún para los que alcanzaren el valor determinado,  a juicio de dichos representantes,  la  venta quedará en suspenso y a consideración del organismo vendedor;

d)  La  facultad  acordada  según el apartado  b),  no  excluye  la convalidación  por  autoridad  competente,  que  se  realizará  con posterioridad al respectivo remate público.

<a id="197"></a>
Art. 197.- Para la citación pública o privada, deberá invitarse a no  menos  de diez (10) firmas compradoras habituales del tipo de elemento a vender.  Si el  número de firmas invitadas no alcanza a esta cifra se dejará constancia  de  las  causales  justificativas.

<a id="198"></a>
Art.  198.- Para las contrataciones directas, se invitará a no menos de cinco  (5)  firmas  compradoras  habituales  del  tipo  de elemento  a  vender,  dejando  constancia  en caso contrario de las causales justificativas.

##### ADJUDICACION

<a id="199"></a>
Art.  199.-  La adjudicación deberá recaer en la propuesta que ajustada  a las bases  de  la  licitación,  sea  de  mayor  precio.

##### ACCESO A LOS DEPOSITOS

<a id="200"></a>
Art. 200.- Los adjudicatarios tendrán acceso al lugar en que se encuentren depositados  los  elementos vendidos, al solo efecto de proceder a su retiro.

##### GASTOS POR CUENTA DEL ADJUDICATARIO

<a id="201"></a>
Art.  201.-  Serán por cuenta del adjudicatario los siguientes gastos:

a) Sellado de Ley,  si  correspondiere,  el que será repuesto en la respectiva comunicación de la adjudicación;

b) Costo de la mano de obra, acarreo, etc.,  que  demande el retiro y traslado de los elementos adquiridos.

#### DEMORA EN RETIRAR ELEMENTOS

<a id="202"></a>
Art.  202.-  Si una vez efectuado el pago, los elementos no se retirasen dentro  del    plazo  estipulado,  el  comprador  pagará almacenaje, sin necesidad de  intimación  judicial o extrajudicial, a  razón  del medio por ciento (1/2%) por día  corrido  de  demora, sobre el precio  de  lo  no retirado  y hasta un máximo de treinta (30) días.

<a id="203"></a>
Art.  203.-  Vencido el lapso indicado, el organismo licitante procederá a la enajenación  de  los elementos conforme a las normas que  rigen  las  ventas  por  cuenta  del  Estado,  sin  derecho  a reclamación alguna  por  parte del  adjudicatario,    quedando  a disposición de éste el importe obtenido, previa deducción  de todos los    gastos  de  almacenaje  y  administración que  se  hubieren producido.

#### RESCISION

<a id="204"></a>
Art. 204.- De no efectuarse el pago en el plazo estipulado, el contrato quedará  rescindido  de  pleno  derecho, sin necesidad de intimación judicial o extrajudicial, debiendo  luego  el  organismo contratante  proceder  al dictado  de la declaración formal de  la rescisión,  con  aplicación  de  la pérdida   de  la  garantía  de adjudicación  y,  además, en el caso de haberse acordado  prórroga, las multas por mora,  calculadas  en relación con el valor de lo no abonado.

<a id="205"></a>
Art.  205.-  A los efectos de la aplicación de penalidades, se tomará como base el  importe  fijado  en el contrato, aun cuando se trate de cantidades aproximadas.

##### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="206"></a>
Art.  206.-  La  Comisión  Administrativa  resolverá sobre las normas de  procedimiento  que  deberán  aplicar  los  organismos comprendidos   en  el  Decreto  N.  3.806/68  (Boletín  Aeronáutico Público N. 2045)  y  el  Decreto 7.194/68  Resolución  676/68  del Comando  en Jefe de la Fuerza Aérea (Boletín Aeronáutico Público N. 2061).

### XII - CONTRATACIONES DE EXPLOTACIONES AGROPECUARIAS

<a id="207"></a>
Art. 207.- Las contrataciones de explotaciones agropecuarias se regirán por  las  disposiciones  particulares  que se determinan a continuación y supletoriamente por las demás disposiciones  de esta Reglamentación, y las normas que establezca la Comisión Administrativa.

<a id="208"></a>
Art. 208.- La Comisión Administrativa autorizará, adjudicará y aprobará las   contrataciones  de  explotaciones  agropecuarias, pudiendo  delegar funciones  en  los  organismos  en  la  medida  y oportunidad que lo considere conveniente.

#### SISTEMA DE CONTRATACIONES

<a id="209"></a>
Art.  209.- En base a la propuesta del Organismo o dependencia usuaria del  bien  pasible  de  explotación  agropecuaria,  cuando razones de seguridad lo hicieren aconsejable por tratarse de áreas integrantes  de Aeropuertos    Internacionales,   Bases  Aéreas, Aeródromos  de  frontera,  o zonas donde la Fuerza Aérea  determine debe restringirse el acceso de terceros, la Comisión Administrativa  podrá recurrir  al  procedimiento  de  contratación directa, confiriendo permisos precarios de ocupación, intransferibles,  por  un  plazo  no  mayor  de  tres  años, previo cumplimiento y conformando los recaudos que se puntualizan  en este Capítulo  para  otras  formas  de contratación. En estos casos, la adjudicación  se  hará a quien mejores condiciones  de  seguridad ofrezca a juicio del Comando  General  de  la Fuerza Aérea, al cual deberá consultarse en cada caso.

<a id="210"></a>
Art. 210.- Cuando no concurrieren las razones determinantes de contratación  directa  señaladas precedentemente, por regla general se recurrirá a la Licitación Pública; no obstante podrá contratarse:

1. Por Licitación Privada:

a) Cuando por Licitación  Pública no se hubiere podido concretar la operación.

b) En toda otra circunstancia  debidamente  justificada  a criterio de la Comisión Administrativa.

2. Por Contratación Directa:

a) Cuando por Licitación Privada no se hubiere podido concretar  la operación.

b)  Cuando  la  contratación se realice con Reparticiones Públicas, Nacionales, Provinciales    o  Municipales  o  en  las  que  tenga participación el Estado.

c)  En  otras circunstancias no  previstas,  debidamente  fundadas.

#### PROCEDIMIENTO PARA CONTRATACIONES

<a id="211"></a>
Art.  211.- Con anterioridad a la solicitud de autorización, a la Comisión    Administrativa  para  encarar  cualquier  forma  de contratación agropecuaria  el  Organismo resultante deberá requerir del  Instituto Nacional de Tecnología  Agropecuaria  (I.N.T.A.)  un informe referido a:

1. Condiciones  en  que  se halla el predio a arrendar, teniendo en cuenta la naturaleza de la explotación a realizar;

2. Determinación del precio base por hectárea;

3. Promedio de cabezas de  ganado  por  hectárea a introducir en el predio, para la utilización de los rastrojos;

4. Tipo de explotación agropecuaria y ganadera  más  adecuada  para la zona y naturaleza del predio a explotar.

<a id="212"></a>
Art. 212.- En las licitaciones públicas y privadas se invitará a  no menos  de  diez  (10)  firmas  o  personas  que  se  dediquen habitualmente a este tipo de explotación.

<a id="213"></a>
Art.  213.-  Para las contrataciones directas se invitará a no menos de cinco (5)  firmas  que  se  dediquen  habitualmente a este tipo de explotación.

<a id="214"></a>
Art. 214.- Cuando no fuese posible invitar al número de firmas o personas indicadas,  deberá  dejarse  expresa  constancia de los motivos existentes.

#### BASES DE LICITACIONES

<a id="215"></a>
Art. 215.- Las bases de las contrataciones serán aprobadas por la Comisión Administrativa.

<a id="216"></a>
Art.  216.-  Los  pliegos  de  condiciones  particulares serán confeccionados  por el órganismo y elevados para la  aprobación  de la Comisión  Administrativa,  debiendo  contener  como  mínimo  lo siguiente:

a) Ubicación, fracción  y  superficie  del  campo  destinado  a  la explotación;

b)  Plano  del predio a arrendar, con determinación de sus linderos y detalle de  las  mejoras  que existieran a la fecha de iniciación del contrato de explotación;

c) Precio base;

d) Constancia sobre la existencia  o  no  de  plagas  y  malezas en determinadas superficies;

e)    Cláusula  estableciendo  los  pagos  por  períodos  mensuales adelantados a  efectivizar del uno (1) al cinco (5) de cada mes en el lugar que se establezca;

f)  El  carácter  del  contrato  en  todos  los  casos  deberá  ser precario, dejándose  expresa constancia que las cláusulas del mismo deberán  ser aplicadas  e  interpretadas  de  conformidad  con  las disposiciones  del derecho  administrativo,  de conformidad con lo dispuesto  por  el  Artículo 1502  del Código Civil.  Asimismo  se fijarán las fechas del comienzo y terminación  de  este  contrato y esta   última  deberá  ser  improrrogable, vale  decir  que  a  su vencimiento  el  arrendatario  deberá devolver indefectiblemente la posesión del campo. No podrán por  lo  tanto  contemplarse en  los contratos  respectivos  ninguna  opción  ni plazo accesorio para la desocupación del predio;

g) La sujeción de las partes a la jurisdicción  de  los  Tribunales Federales, con  renuncia  a  cualquier  otro fuero o jurisdicción.

<a id="217"></a>
Art.  217.- Cuando el predio sea destinado exclusivamente para pastoreo, el  pliego  de condiciones particulares contendrá además:

a) Indicación sobre si  el  pastoreo  será  sobre  campo  natural o sembrado.  En  este  último  supuesto,  se  establecerá  tipo  de siembra;

b) El número tope  de cabezas de ganado por hectárea, con que podrá cargar el campo;

c) El precio básico fijado por hectárea.

218. Serán rechazadas  las  ofertas  cuyo  precio  sea  inferior al monto básico establecido en las bases del llamado.

<a id="218"></a>
Art.  218.-  Serán  rechazadas  las  ofertas  cuyo  precio sea inferior al  monto  básico  establecido  en las bases del llamado.

##### ADJUDICACION

<a id="219"></a>
Art.  219.-  La  adjudicación  deberá  recaer en la oferta más conveniente,  entendiéndose  por  tal  la que resulte  así  de  una completa evaluación.

#### IGUALDAD DE OFERTAS

<a id="220"></a>
Art. 220.- En el caso que dos o más propuestas se encuentren en igualdad de  precios,  los proponentes serán citados por escrito a mejorar sus ofertas, dentro  del  término  máximo  de tres (3) días hábiles. La respuesta de los proponentes también deberá  efectuarse por escrito.

<a id="221"></a>
Art. 221.- De subsistir la igualdad, se procederá al sorteo de la adjudicación.  A  tal  efecto,  se  invitará  por  escrito a los oferentes a concurrir al acto del sorteo.

<a id="222"></a>
Art.  222.-  Los  sorteos  se  efectuarán  en presencia de los interesados,  si  concurrieren,  labrándose  el  acta   pertinente.

#### MORA EN LOS PAGOS

<a id="223"></a>
Art. 223.- El adjudicatario que incurriese en mora en los pagos de un período  mensual  del  canon  de  la  contratación,  se hará pasible  durante los primeros treinta (30) días corridos de atraso a un recargo sobre  su  deuda  en concepto de intereses moratorios, equivalente al interés anual aplicado  en  el  momento por el Banco de   la  Nación,  en  sus  operaciones  de  créditos documentadas.

Transcurrido  dicho plazo sin que la deuda fuere totalmente pagada, se formulará cargo  en  concepto  de  multa por mora por un importe equivalente al uno por ciento (1%) del  monto total de la deuda por cada siete (7) días corridos de atraso o  fracción,  mientras  dure la vigencia del contrato.

<a id="224"></a>
Art.  224.-  Se  considerará  producida la mora, por el simple vencimiento del plazo sin necesidad  de  interpelación  judicial  o extrajudicial. Cuando    el   organismo  contratante  lo  estime pertinente podrá intimar fijando  un  plazo  de quince (15) días al adjudicatario para que haga efectivo el o los  pagos vencidos, bajo apercibimiento  de  rescisión  del contrato  en  las   condiciones expuestas  en  la  presente  Reglamentación.  Si se rescindiera  el contrato,  el adjudicatario está obligado a hacerse  cargo  de los intereses y  multas  devengados hasta la fecha de la rescisión, sin perjuicio  de  la pérdida  simultánea  del  depósito  de  garantía.

##### FORMA DE HACER EFECTIVA LAS MULTAS O CARGOS

<a id="225"></a>
Art. 225.- Las responsabilidades de los adjudicatarios por los cargos  que  se  les  formulen,  se  harán  efectivas afectando los créditos  que  el adjudicatario  tuviere a su favor  y  todas  las garantías cualquiera fuere su destino,  sin  perjuicio  del derecho de  reclamarles  el  mayor  importe  que resultara faltante de  los cargos establecidos. Si en oportunidad  de liquidarse,  el crédito pertinente  la  aplicación  de  multa  o  cargo estuviese  aún  en trámite,  tal  operación  se practicará deduciendo provisionalmente del mismo la suma en que se  estime  dicha multa o cargo a aplicar.

##### INSPECCIONES

<a id="226"></a>
Art.  226.-  El  organismo  licitante  deberá inspeccionar los predios, las instalaciones y dependencias que  formen  parte  de la contratación,  para controlar  el  cumplimiento  del contrato y la conservación de esos bienes.

##### GASTOS A CARGO DEL ADJUDICATARIO

<a id="227"></a>
Art.  227.-  Estarán  a  cargo  del  adjudicatario  los gastos originados por  la  formalización,  aplicación o ejecución de  los contratos, a saber:

a) Gastos de sellado del contrato, en la proporción que correspondiere;

b) Costo de análisis realizados a requerimiento  del  adjudicatario por su desacuerdo con lo determinado en las bases de la contratación, siempre que el resultado de los mismos concuerde  con las condiciones establecidas en dichas bases;

c)  Gastos  que  demande  el  mantener  el predio libre de plagas y malezas, si lo  ocupó en esas condiciones  y  contribuir  con  el cincuenta por ciento (50%)  de los gastos para la lucha contra las mismas,  si  éstas  existieran al ser  arrendado  el  campo;  d) Gastos de la protocolización  del contrato, cuando se dispusiera esa formalidad en las bases de la contratación.

### XIII - CONCESIONES Y PERMISOS DE USO

<a id="228"></a>
Art. 228.- Las concesiones y permisos de uso se regirán por las Leyes, Decretos  y  Reglamentaciones vigentes, por las condiciones particulares que se determinan  a  continuación  y  supletoriamente por las demás disposiciones de esta Reglamentación en  lo  que sean aplicables y por las Normas que establezca la Comisión Administrativa.

<a id="229"></a>
Art. 229.- La Comisión Administrativa autorizará, adjudicará y aprobará las  concesiones  y  permisos  de  uso,  pudiendo delegar facultades  en  los organismos, en la medida y oportunidad  que  lo considere conveniente.

#### SISTEMA DE CONTRATACIONES

##### PROCEDIMIENTOS PARA LICITACIONES Y CONTRATACIONES

<a id="230"></a>
Art.  230.-  Las  concesiones  se realizarán por regla general mediante Licitación Pública. No obstante  podrá  contratarse:  1. Por Licitación Privada:

a) Cuando por licitación pública no se hubiese podido concretar  la operación.

b)  En  toda  otra circunstancia debidamente justificada a criterio de la Comisión Administrativa.

2. Por Contratación Directa:

a) Cuando por licitación  privada no se hubiese podido concretar la operación.

b)  Cuando  la  concesión  se  acuerde  a  otras  dependencias  del Gobierno Nacional,  Provincial  o  Municipal,  Sociedades  en  las cuales tenga participación el Estado  o  empresa  concesionaria  de servicios públicos;

c) En toda otra circunstancia debidamente fundada.

<a id="231"></a>
Art. 231.- Los permisos de uso, que tendrán carácter precario, serán otorgados cuando resulte dificultoso o inconveniente licitar una concesión.

<a id="232"></a>
Art.  232.-  En  las  licitaciones  públicas o privadas que se realicen se invitará a cotizar por lo menos  a  diez  (10) firmas o personas  que  se dediquen habitualmente al tipo de explotación  de que se trate.

<a id="233"></a>
Art.  233.-  En las Contrataciones Directas que se realicen se invitará a cotizar  por  lo menos a cinco (5) firmas o personas que se dediquen habitualmente  al  tipo de explotación de que se trate.

<a id="234"></a>
Art. 234.- Cuando no fuese posible invitar el número de firmas o personas indicadas,  deberá  dejarse  expresa  constancia de los motivos existentes.

#### BASES DE CONTRATACIONES

<a id="235"></a>
Art.  235.-  Las  bases  de los llamados a licitación o de las contrataciones directas, según  corresponda,  para  el otorgamiento de concesiones o permisos de uso, serán aprobadas por  la  Comisión Administrativa.

<a id="236"></a>
Art. 236.- Los precios bases, que no se encuentren determinados en una disposición  específica,  serán  aprobados  por la Comisión Administrativa a propuesta de los organismos respectivos.  En todos los  casos, las bases deberán determinar expresamente el método  a utilizar para  el reajuste del canon, si se previera dicha cláusula de fluctuación.

#### ADJUDICACION

<a id="237"></a>
Art.  237.-  La  adjudicación  deberá  recaer en la oferta más conveniente,  entendiéndose  por  tal  la que resulte  así  de  una completa evaluación.

<a id="238"></a>
Art.  238.-  Serán  rechazadas  las ofertas cuyos precios sean inferiores al básico establecido.

<a id="239"></a>
Art.  239.- En caso de igualdad de precio y condiciones de las ofertas presentadas,  se  solicitará  por escrito a las firmas, que se encuentren en tal situación, una mejora  de  ofertas, que deberá ser  evacuada  en  idéntica forma  dentro  de  los tres  (3)  días hábiles.

<a id="240"></a>
Art. 240.- De subsistir la igualdad, se procederá a realizar un sorteo, con  la presencia de los interesados que concurrieren, los que firmarán el acta  que se labrará al efecto. Al acto del sorteo se invitará por escrito a los oferentes.

#### MORA EN LOS PAGOS

<a id="241"></a>
Art. 241.- El concesionario que incurriera en mora en los pagos de la concesión, se hará pasible durante los primeros treinta (30) días corridos  de atraso a un recargo sobre su deuda en concepto de intereses  moratorios, equivalente  al  interés  aplicado  en  el momento por el Banco de la  Nación en  sus  operaciones de crédito documentadas.  Transcurrido  dicho  plazo sin que  la  deuda  fuere totalmente pagada, se formulará cargo  en  concepto  de multa  por mora  por  un  importe equivalente al uno por ciento (1%) del monto total de la deuda  por  cada  siete  (7)  días  corridos de atraso, mientras dure  la vigencia del contrato. Se considerará  producida la  mora por el simple  vencimiento  del  plazo  sin  necesidad  de Interpelación   judicial o  extrajudicial.  Cuando  el  organismo contratante lo estime  pertinente podrá intimar con plazo de quince (15) días al concesionario  a  que haga efectivo  el o los pagos, vencidos,  bajo  apercibimiento  de rescisión del contrato  en  las condiciones expuestas en la presente Reglamentación.

<a id="242"></a>
Art.  242.-  Si  se  rescindiera  el contrato, los intereses y multas devengados hasta la fecha de rescisión,  se  liquidarán  sin perjuicio  de  la pérdida  simultánea  del  depósito  de garantía.

##### FORMA DE HACER EFECTIVAS LAS MULTAS O CARGOS

<a id="243"></a>
Art. 243.- Las responsabilidades de los adjudicatarios por los cargos  que  se  les  formulen  se  harán efectivas afectando a los créditos  que el concesionario tuviese  a  su  favor  y  todas  las garantías cualquiera  fuere su  destino, sin perjuicio del derecho de  reclamarles  el mayor importe que resultara  faltante  de  los cargos establecidos.  Si  en  oportunidad  de liquidarse el crédito pertinente,  la  aplicación  de  multa  o  cargo estuviese  aún  en trámite,  tal  operación se practicará deduciendo provisionalmente del mismo la suma  en que se estima dicha multa o cargo de aplicar.

##### RESPONSABILIDAD POR DAÑOS

<a id="244"></a>
Art. 244.- El permisionario o concesionario será responsable en todos  los casos  de  los  deterioros  ocasionados a los bienes de propiedad del Estado afectados a los permisos  o  concesiones,  que no  obedezcan  al  uso  normal de  los mismos. Si en el momento de recibir las instalaciones y bienes el adjudicatario  no  formulara observación,  se  entenderá que los recibe en perfectas condiciones de uso.

### XIV - COMPRA - VENTA DE INMUEBLES

<a id="245"></a>
Art.  245.-  Tanto en la compra como en la venta de inmuebles, deberá darse Intervención  a  la  Dirección  de  Infraestructura  u organismo  que haga  sus  veces,  a efectos de la verificación del cumplimiento de las disposiciones técnicas  que  rijan al respecto, y  la  determinación  de las formas  y  condiciones  en   que  se suscribirán los boletos de compra - venta, causales de rescisión  y entrega  de  posesión o recepción de inmuebles, así como también de las cláusulas  y  condiciones que se incluirán en las hipotecas por saldo de precio.

<a id="246"></a>
Art. 246.- Serán requisitos indispensables, sin perjuicio de la consideración  de  cualquier  otro  antecedente  que  sirva para la mejor justificación  de  la  compra  o  venta  de  inmuebles,  los siguientes:

1. Compras:

a)  Solicitar tasación previa al Tribunal de Tasaciones.  El  valor tasado será el máximo a ofrecer en el remate o pagar en la compra, aunque  dicho valor  podrá  ser  superado  cuando  el  exceso  se justifique  fehacientemente    por   necesidades    del  servicio, características o ubicación del inmueble.

b)  En  caso  de compras de inmuebles en el exterior, se  agregarán los antecedentes    que   justifiquen  la  necesidad  del  acto  a efectuarse y del precio fijado.

2. Venta:

a)  En  los  casos de venta de  inmuebles  sitos  en  el  país,  se requerirá tasación  del  Tribunal de Tasaciones, y ante la falta de antecedentes  del mismo,  se    solicitará  al  Banco  Hipotecario Nacional y a otros organismos competentes.  De  no  poderse obtener dichas  tasaciones,  se  empleará  como base  del  remate o  venta directa el avalúo fiscal actualizado.

b)  Las  condiciones  de  pago  del  precio de venta se fijarán  al contado,  o a plazos que no excedan de  cinco  años  con  garantía hipotecaria de  primer grado de privilegio sobre el bien enajenado.

c) Cuando la venta  se  refiera  a un inmueble sito en el exterior, se acompañarán todos los antecedentes  que justifiquen la necesidad del acto a efectuarse, del precio fijado  y  condiciones  de venta.

<a id="247"></a>
Art.  247.- Las operaciones de compra o venta de inmuebles, se formalizarán  en  todos  los casos "ad - referendum" de la Comisión Administrativa de Contrataciones,  aun cuando ésta hubiere otorgado la autorización respectiva.

<a id="248"></a>
Art. 248.- La determinación del sistema de remate, licitación o contratación  directa  a aplicar en cada caso, la aprobación de los pliegos de condiciones generales  y  particulares  a  utilizar, así como  el  cumplimiento de las normas legales y administrativas  que rijan en la  materia, estarán a cargo de la Comisión Administrativa de Contrataciones.

<a id="249"></a>
Art.  249.-  Finalizados  todos  los  trámites inherentes a la compra  o venta  de  un  inmueble,  deberá darse  intervención  al Ministerio de Economía o a la Escribanía  General de Gobierno de la Nación,  u  Organismo de competencia, aportando  los  elementos  de juicio necesarios  para  el registro y la regularización del cargo respectivo de los bienes, así  como también  al Registro de Bienes del  Estado u Organismo correspondiente. Dicha comunicación  estará a cargo  de  la  Dirección de Infraestructura o del órgano que haga sus veces.

### XV - ADQUISICIONES O VENTAS EN EL EXTRANJERO

<a id="250"></a>
Art.  250.-  Para  las  compras o ventas en el extranjero, las facultades de  la  Comisión  Administrativa    de   Contrataciones establecidas  por  el párrafo  20  de  esta  Reglamentación,    se considerarán    delegadas  en  los  siguientes  funcionarios:  1. Agregados Aeronáuticos.

2. Integrantes de  la  Fuerza  Aérea designados especialmente a tal efecto.

3.  Misiones  de  otras  Fuerzas  o de  organismos  gubernamentales argentinos.

4. Representaciones del país en el extranjero.

<a id="251"></a>
Art. 251.- Los Organismos que posean créditos asignados podrán encargar  a  dichos funcionarios la tramitación de adquisiciones en el exterior una  vez efectuada la consiguiente provisión de fondos respectiva, ya sea mediante transferencia,  apertura  de cartas de crédito  o  documentación  que  haga sus  veces. Para ello deberán tener en cuenta que el importe respectivo se encuentre incluido en el correspondiente presupuesto de divisas.

<a id="252"></a>
Art.  252.-  Los  Agregados  Aeronáuticos  a  las  Embajadas Argentinas,  bajo  cuya  dependencia  se  ejecuten las funciones de Misión de Compras, podrán:

1.  Autorizar  las  adquisiciones que realicen  cualquiera  sea  su monto.

2. Aprobar dichas adquisiciones  hasta  el  límite que determine la Comisión Administrativa de Contrataciones.

3. Para las adquisiciones que deban ser aprobadas  por  la Comisión Administrativa   de  Contrataciones,  se  faculta  a  los  citados.

Agregados Aeronáuticos  a preadjudicar, extender la orden de compra y abrir las cartas de crédito,  todo  ello  "ad  referendum"  de la Comisión Administrativa de  Contrataciones,  debiendo  elevar las actuaciones  de compra  dentro  de  los noventa (90) días para  la aprobación  definitiva.  El trámite  de  elevación   se  hará  por intermedio del Organismo que dispuso la compra.

<a id="253"></a>
Art. 253.- Las contrataciones en el extranjero serán formalizadas cumpliendo,  en lo posible, los mismos requisitos que en el país. Cuando las características  de  la operación o el uso y costumbre  de plaza no permitan aquellos procedimientos,  se  podrá proceder a la contratación directa.

### XVI - GARANTIAS

<a id="254"></a>
Art.  254.-  Las garantías que afiancen el cumplimiento de las obligaciones  a  cargo    de  los  oferentes  y  adjudicatarios  de cualquier índole, no limitarán  la  responsabilidad por los daños y perjuicios que pudieren ocasionarse.

<a id="255"></a>
Art.  255.-  Las garantías serán entregadas o depositadas a la orden del organismo  licitante  y deberán constituirse en alguna de las siguientes formas:

a) Efectivo o cheque librado por el causante;

b) Cheque certificado;

c) Derecho real de prenda registrable;

d) Aval bancario;

e) Títulos o bonos nacionales, provinciales  o  municipales siempre que  se coticen  oficialmente  en la Bolsa de Comercio  de  Buenos Aires;

f) Seguro de caución, mediante pólizas aprobadas por la Superintendencia de Seguros de la Nación;

g) Pagaré suscripto por quienes tengan  el uso de la razón social o actúen  con poderes  suficientes.  Esta  garantía   será  aceptada solamente  para contrataciones  de  suministros y siempre  que  la firma esté inscripta en el Registro de  Proveedores del Estado o en el Registro de Proveedores y Concesionarios  de  la  Fuerza  Aérea;

h)  Otros tipos de fianza que establezca la Comisión Administrativa de Contrataciones.

<a id="256"></a>
Art. 256.- Las garantías deberán constituirse independientemente para cada contratación.

<a id="257"></a>
Art. 257.- La Comisión Administrativa determinará las clases de garantías a  exigir  las  que  serán  incluidas  en  las cláusulas particulares    y fijadas  entre  los  siguientes  valores:  1. De la oferta: del  uno  por ciento (1%) al cinco por ciento (5%) del valor total de oferta, debiendo  considerarse el mayor valor en caso de presentarse alternativas.

2.  De la adjudicación: del cinco por ciento  (5%)  al  veinte  por ciento (20%) del valor total de adjudicación.

<a id="258"></a>
Art.  258.-  La  garantía  señalada en el inciso 1 del párrafo anterior, debe acompañar a la oferta.

<a id="259"></a>
Art. 259.- La garantía señalada en el inciso 2 del párrafo 257, será entregada  o  depositada  por el adjudicatario, dentro de los ocho  (8)  días hábiles  siguientes    a  la  notificación  de  la adjudicación.

<a id="260"></a>
Art. 260.- Cuando el término del cumplimiento de la contratación  sea  igual o menor al plazo establecido en el párrafo 259,  la  garantía  deberá constituirse  con  dos  (2)  días  de anticipación al vencimiento.

<a id="261"></a>
Art. 261.- Para los casos de cotizaciones en moneda extranjera, se deberán constituir  las garantías en pesos argentinos, calcando su importe en base al tipo  de  cambio  vendedor  vigente  para  la importación de  los  productos cotizados al día anterior al de la apertura, para la garantía de oferta, y de la fecha de comunicación de adjudicación, para el valor adjudicado.

<a id="262"></a>
Art.  262.-  Los  pagarés que se den en garantías de ofertas o adjudicación  estan  exentos    del  sellado  de  Ley,  si  así  lo dispusieran las leyes impositivas.

<a id="263"></a>
Art. 263.- El oferente o adjudicatario contraerá las siguientes obligaciones:

1. Levantar  el  pagaré  que suscriba, contra su presentación.

2. Renunciar a oponer excepciones  en  caso  de acciones judiciales por cobro del documento.

3. No entablar reclamos de naturaleza alguna hasta  haber pagado el documento.

<a id="264"></a>
Art. 264.- En los depósitos de valores dados en garantía no se efectuarán restituciones por su acrecentamiento.

<a id="265"></a>
Art. 265.- No se abonará interés por los depósitos de garantía, pero  el que  devengaren  los  títulos  o bonos depositados en tal concepto, se pagará a sus propietarios.

<a id="266"></a>
Art.  266.-  Las  garantías serán devueltas de oficio a los no adjudicatarios, una vez resuelta la adjudicación.

<a id="267"></a>
Art. 267.- Una vez que hayan cumplido los contratos respectivos se devolverán    las   garantías  correspondientes  a  las  firmas adjudicatarias.

<a id="268"></a>
Art.  268.-  Aunque  la  garantía haya sido devuelta antes del vencimiento de la oferta, ésta  mantendrá su validez por el término del mantenimiento de la misma.

<a id="269"></a>
Art. 269.- La Comisión Administrativa podrá eximir de presentar garantías a  oferentes  y  adjudicatarios en oportunidad y por los montos que la misma determine.

<a id="270"></a>
Art. 270.- No se exigirá depósito de garantía a las Reparticiones Nacionales,  Provinciales,  Municipales y Sociedades en las cuales tenga participación el Estado  o Empresa de concesión de servicio público o entidad análoga.

<a id="271"></a>
Art.  271.- No obstante lo previsto en los párrafos 269 y 270, los oferentes  y  adjudicatarios  contraen  la  obligación de hacer efectivos los importes de las garantías a simple  requerimiento  de la  dependencia licitante,  sin  que  pueda  interponerse  reclamo alguno, sino después de realizado el pago.

<a id="272"></a>
Art.  272.-  A  solicitud de los interesados podrán devolverse parcialmente las garantías  de  adjudicación  en proporción a lo ya cumplido.

### XVII - REGISTRO DE PROVEEDORES Y CONCESIONARIOS

<a id="273"></a>
Art.  273.-  La  Comisión  Administrativa tendrá a su cargo un Registro Centralizado de proveedores  en  general, concesionarios y otros  conceptos,  a  cuyo  efecto dictará las  pertinentes  normas inherentes a su funcionamiento.

<a id="274"></a>
Art. 274.- Los interesados solicitarán a la Comisión Administrativa  de Contrataciones a los Organismos, su inscripción en  el  "Registro de Proveedores  y  Concesionarios  de  la  Fuerza Aérea", de  acuerdo con  las normas  de  procedimiento que en tal sentido dicte la Comisión Administrativa.

<a id="275"></a>
Art.  275.- La Comisión Administrativa de Contrataciones y los Organismos licitantes  están  facultados para inspeccionar locales, fábricas,  depósitos y  requerir    los  informes  que  consideren necesarios a fin de verificar la exactitud de los datos suministrados por las firmas que soliciten  su inscripción  en  el "Registro  de  Proveedores  y  Concesionarios  de la Fuerza Aérea".

#### SANCIONES

<a id="276"></a>
Art. 276.- Sin perjuicio de las penalidades establecidas en la presente Reglamentación  la Comisión Administrativa está facultada para  imponer  como accesoria    la   sanción  de  apercibimiento, suspensión y eliminación del Registro de Proveedores y Concesionarios  de la Fuerza Aérea en los  casos  y formas  que  a continuación se detallan:

1. Inhabilitación  para  inscribirse  en  el Registro al oferente o adjudicatario  no  inscripto,  que  incurriere  en  alguna  de  las infracciones reprimidas con suspensión.

2. Apercibimiento: A los adjudicatarios  que aún sin cometer hechos dolosos procedan incorrectamente en sus tratativas  como  oferentes o adjudicatarios, la primera vez.

3. Suspensión:

a)  Por  el  término  de  uno  (1)  a  cuatro  (4) años, la primera reincidencia.

b) Por el término de cinco (5) a diez (10) años,  cuando intentaren o cometieren  hechos  dolosos en sus tratativas como  oferentes  o adjudicatarios, la primera vez.

4. Eliminación del Registro  de  Proveedores y Concesionarios de la Fuerza Aérea:

a)  A  los  adjudicatarios que se hagan  pasibles  de  una  segunda suspensión;

b) A los adjudicatarios  que no atendieran en término la intimación del organismo  licitante  de  hacer  efectiva  la  garantía  o  la obligación respectiva que la sustituya.

<a id="277"></a>
Art.  277.-  Al  someterse  a  la consideración de la Comisión Administrativa  de Contrataciones la aplicación  de  sanciones,  se dará cuenta de las  circunstancias  atenuantes  y  agravantes  que existieren  y  si  se  han  producido  perjuicios  al  Estado  o  a terceros.

Las  eliminaciones  o  suspensiones  del  Registro de Proveedores y Concesionarios alcanzan a las firmas respectivas  e individualmente a  sus componentes  para  futuras  contrataciones, y sólo  tendrán efecto respecto de actos posteriores  a  la fecha de la imposición, no  siendo  de  aplicación  a las  adjudicaciones    en  curso  de ejecución.

<a id="278"></a>
Art. 278.- Las sanciones a aplicarse a las firmas, al margen de las penalidades  que  les  pudiere corresponder, de acuerdo con lo que al efecto determine la Comisión  Administrativa, se comunicarán al Registro de Proveedores del Estado.

<a id="279"></a>
Art. 279.- De lo actuado se dará vista a la firma o persona que corresponda,  para  que en el término de diez (10) días formule los descargos o  aclaraciones    a   que  se  considere  con  derecho.

### XVIII - DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

#### APLICACION E INTERPRETACION

<a id="280"></a>
Art.  280.-  El otorgamiento de los créditos a los organismos, dentro de cada ejercicio  presupuestario,  por  parte  del  Comando General  de  la Fuerza Aérea, implica la autorización a la Comisión Administrativa  a que se refiere el Artículo 5 del Decreto - Ley N. 20.124/73. Igual  criterio  se seguirá con los Organismos, los que por  la  simple asignación de créditos quedarán  autorizados  para poner  en  marcha    el  proceso  adquisitivo  de acuerdo  con  lo determinado por esta Reglamentación.

<a id="281"></a>
Art.  281.-  La Comisión Administrativa de Contrataciones está facultada para incorporar  a  esta  Reglamentación  las normas que, establecidas  por cualquier  disposición  legal tengan afinidad  o relaciónncon la materia de que trata el Decreto  -  Ley  número  20 124/73.

<a id="282"></a>
Art.  282.-  Cualquier  directiva,  disposición u orden que se proyecte sobre la aplicación, alcances y doctrina  en  general  del Decreto  -  Ley  N. 20.124/73 deberá contar con el asesoramiento de la Comisión Administrativa  de Contrataciones,  en  su carácter de organo    exclusivo   de  interpretación de  esta  Reglamentación.

#### OTROS CONCEPTOS

<a id="283"></a>
Art.  283.-  El incumplimiento de los plazos de entrega en que pudieren incurrir  las   reparticiones  Nacionales,  Provinciales, Municipales  y  las Entidades  con  participación  estatal,  en  su relación contractual  con la Comisión Administrativa, estará exento de la aplicación de multas por mora.

<a id="284"></a>
Art. 284.- La presentación de los oferentes a una contratación constituye su  conformidad  a  fin  de  que cualquier crédito a su favor, puede utilizarse para compensar sus  deudas  con  el Estado.

<a id="285"></a>
Art.  285.-  Los  recursos jerárquicos presentados respecto de impugnaciones  desestimadas   por  la  Comisión  Administrativa  no tendrán efectos suspensivos y  su  tramitación  se  ajustará  a las disposiciones vigentes en la materia.

<a id="286"></a>
Art. 286.- La participación de cualquier oferente o adjudicatario  en  las contrataciones  que  realice  con la Fuerza Aérea  implica  el conocimiento integral y aceptación incondicional de  todas las normas  contenidas  en  la presente  Reglamentación.