---
Fecha: 1985-11-20
Título: Decreto Nacional 2.229/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002229
Id: 123456789-0abc-922-2000-5891soterced
---
# APORTE OBLIGATORIO DE EMPLEADORES A LAS CAJAS DE SUBSIDIOS FAMILIARES Y DE PREVISION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Redúcese  en  un  VEINTICINCO  POR  CIENTO (25 %) el aporte  obligatorio de los empleadores establecido en  el  artículo 23 de la  Ley  Nro.  18.017  (t.o. 1974), el que queda fijado en el NUEVE POR CIENTO (9 %).

La reducción precedente se aplica  también,  y en igual porcentaje, a  las  actividades  y  regiones  en  las  cuales  rijan    aportes diferenciales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Fíjase en el DIEZ CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (10,50 %) el  porcentaje  de  la  contribución  establecida  en  el inciso  b)  del  artículo  8  de  la Ley Nro. 18.037 (t.o. 1976), a cargo de empleadores comprendidos en  el  régimen  de  las Cajas de Asignaciones y Subsidios Familiares.

En  los  casos  a  que  se  refiere el segundo párrafo del artículo anterior,    la  contribución  jubilatoria    correspondiente    se incrementa en  un  porcentaje  igual a la reducción que experimente el aporte obligatorio al régimen de la Ley Nro. 18.017.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  CAJAS  DE  ASIGNACIONES  Y SUBSIDIOS FAMILIARES transferirán  al  FONDO  NACIONAL  DE  RESERVA  DE  JUBILACIONES  Y PENSIONES,  creado  por  la  Ley  Nro.  20.147, el VEINTICINCO  POR CIENTO (25 %) del importe de los fondos invertidos  a  plazo fijo y sus  intereses  devengados  hasta  el  31  de  octubre de 1985.  La SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  dispondrá,  a partir  del  1  de noviembre  de 1985, la fecha y la cuantía de las  transferencias  a practicarse.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL modificará los montos y los porcentajes de las retenciones tarifadas  fijadas  por o  en virtud de convenios de corresponsabilidad a fin de adecuarlas a las nuevas contribuciones establecidas. Las CAJAS DE ASIGNACIONES Y SUBSIDIOS FAMILIARES fijarán los aportes obligatorios  diferenciales que rijan en sus respectivos ámbitos de aplicación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los nuevos aportes obligatorios y las contribuciones previsionales establecidos  rigen  a  partir  del 1 de noviembre de 1985.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.