---
Fecha: 1999-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 671/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000671
Id: 123456789-0abc-176-0000-9991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO. DETERMINACION DEL APORTE POR VOTO OBTENIDO PARA LOS PARTIDOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1: Facúltase  al  señor  Ministro  del  Interior para determinar y acordar el aporte por  voto obtenido establecido en el artículo 46 de la Ley N. 23.298 -Orgánica de los Partidos Políticos- a  las  agrupaciones  políticas que participen  en  las  elecciones nacionales  de 1999 para  Presidente,  Vicepresidente  y  Diputados Nacionales.

<a id="2"></a>
Art. 2: El presente  aporte  se distribuirá entre las agrupaciones políticas reconocidas, de conformidad  con  la  pauta  distributiva prevista  en  el  artículo 46, párrafo 4, de la Ley N. 23.298 y el artículo 29, párrafo  2,  de la Ley N. 25.064 y será abonado por el MINISTERIO  DEL  INTERIOR  en  forma  separada,  a  los  organismos partidarios de distrito, de los  organismos  partidarios nacionales.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los partidos políticos que participaron  en las elecciones nacionales del 26 de octubre de 1997, sin integrar  una  alianza en la  categoría de Diputados Nacionales, percibirán la suma de  PESOS TRES  ($  3.-) por cada voto obtenido en aquella oportunidad, en la categoría mencionada.

<a id="4"></a>
Art. 4: En  el  caso de los partidos políticos que participaron en las elecciones nacionales del 26 de octubre de 1997, integrando una alianza en la categoría  de  Diputados  Nacionales, la distribución del aporte entre los partidos miembros se  hará  en  proporción  al número de afiliados que cada uno tuviera al momento de constituirse la   alianza,  según  certificación  de  la  Justicia  Federal  con Competencia  Electoral  del  distrito  pertinente,  salvo  que esos partidos hubieren acordado otra forma de distribución y que una vez efectuado el debido control judicial en los términos del artículo 6 de la  Ley  N. 23.298,  sea  comunicada al MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5: Cuando alguno de los partidos  miembros  de  la alianza la hubiera  integrado  simplemente  inscripto  en  el  distrito,    la proporción  se  calculará  sobre  la  base  del  número  mínimo  de adhesiones   requeridas  para  el  reconocimiento  de  un  partido político, establecido  por  el artículo 7, inciso a) de la Ley N. 23.298. En la hipótesis prevista en el párrafo anterior, el aporte se hará efectivo en su  totalidad  a   los  organismos  partidarios nacionales.

<a id="6"></a>
Art.  6: En  el  caso de los partidos sin  referencia  electoral inmediatamente  anterior,  se  acordará  el  adelanto  a  que  hace referencia el párrafo  5, del artículo 46 de la Ley N. 23.298, que será  equivalente  a las afiliaciones  que  tuviera  la  agrupación política y en caso de carecer de ellas, se calculará dicho adelanto sobre la base del número  mínimo  de  adhesiones requeridas para el reconocimiento  de  la  personería  jurídico   política,  según  lo establecido  por  el  artículo  7, inciso a) de la  Ley N. 23.298.

Conocidos los resultados del escrutinio  definitivo,  se completará el  aporte  a  dichas  agrupaciones políticas, su monto surgirá  de aplicar  el  porcentaje de  los  votos  obtenidos  en  la  elección nacional del 24 de octubre de 1999, sobre los votos positivos de la elección  nacional  inmediatamente  anterior  en  la  categoría  de Diputados Nacionales  y  a  ello  se  le  deberá restar el adelanto otorgado.  Si  realizado dicho cálculo algún  partido  percibió  un adelanto mayor que  el  aporte  correspondiente  y  en consecuencia resultara  debiendo  una  suma determinada, será intimado  mediante comunicación oficial a reintegrar  la  suma  correspondiente  en un plazo  de  TREINTA  (30)  días  corridos  a  partir  de la fecha de intimación.

Oportunamente  el  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  fijará el sistema  de avales políticos y/o contracautelas económicas,  establecido  en el párrafo  5  del  artículo 46 de la Ley N. 23.298, como asimismo el procedimiento  que  deberá aplicar  para  los  casos  de  falta  de reintegro enunciados  en el párrafo anterior, quedando facultado el MINISTERIO  DEL  INTERIOR  a  compensar  las  sumas  adeudadas  con cualesquiera de los  aportes  que  pudieren corresponder al partido deudor o iniciar las acciones tendientes  a  su  ejecución  forzada.

<a id="7"></a>
Art. 7: A los partidos políticos que, por haber recibido adelantos de  aportes  destinados a la campaña electoral del año 1997, en  la categoría de Diputados Nacionales y como consecuencia del resultado electoral, hubieran  quedado  en la condición de deudores del FONDO PARTIDARIO PERMANENTE se les descontarán  las sumas respectivas del presente aporte.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y archívese.