---
Fecha: 1995-05-08
Título: Decreto Nacional 668/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000668
Id: 123456789-0abc-866-0000-5991soterced
---
# REPRESENTACION UNIFICADA EN JUICIO DEL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1.- Los letrados apoderados para representar en juicio a los  entes comprendidos  en  el  Decreto  N.2394  de  fecha  15  de diciembre  de 1992 y Decreto N.1836 de fecha 14 de octubre de 1994, representarán  igualmente  al  ESTADO  NACIONAL  cuando  éste  deba comparecer    en  los  referidos  juicios  y  se  les  otorgue  tal representación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  letrados mencionados en el artículo precedente también  podrán  representar  al  ESTADO  NACIONAL  en  las  mismas condiciones cuando,  por  haber concluido el proceso de liquidación de los entes comprendidos en  el  Decreto  2394/92,  sus  activos y pasivos  ciertos  o  contingentes  hubieran  sido  transferidos  al TESORO  NACIONAL,  y  se  les  confiera  mandato  para  ejercer tal representación, por ser necesario proseguir los juicios,  contestar los que se inicien o iniciar acciones judiciales.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  representación  unificada a que se refieren los artículos  precedentes  no  resulta  imperativa    para  el  ESTADO NACIONAL,   debiendo  evitarse  la  contraposición  simultánea    o sucesiva de  intereses  entre  éste  y  el  ente  de  que se trate.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  objeto de la contratación de profesionales como apoderados del ESTADO  NACIONAL  que  autoriza este decreto, en los casos en que los respectivos contratos  celebrados con anterioridad al  dictado  del  presente  previeron  esta  nueva  representación, deberá  considerarse  comprendido  en  la  encomienda   profesional originaria y cancelados los servicios con los pagos ya comprometidos,  sin  derecho de los letrados a reclamar retribución adicional alguna al ESTADO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La disposición del artículo anterior será aplicable igualmente a los contratos que, no previendo la nueva representación, cuenten  con la expresa conformidad del contratado.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Cuando resultare necesario contratar en forma directa los servicios  de  letrados ya actuantes en representación de entes en liquidación, y los  pliegos  y  contratos respectivos no prevean el  nuevo  apoderamiento  ni medie la conformidad  prevista  en  el artículo anterior, deberán  cumplirse  los recaudos del artículo 56 de  la  Ley  de  Contabilidad  y su reglamentación,  documentándose fundada-mente la necesidad de la especialización y los antecedentes  que  acrediten la notoria  capacidad  científica  del contratado a efectos de fijar su retribución.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Facúltase, a los fines establecidos en los artículos precedentes,  a  la  SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS,    a  otorgar  los  respectivos  mandatos,  a    impartir directivas y a  ejercer  la  supervisión, control y auditoría de la actividad  profesional de los letrados  en  las  referidas  causas.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  SECRETARIA  DE  COORDINACION  LEGAL,  TECNICA Y ADMINISTRATIVA,  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS suministrará a la PROCURACION DEL TESORO  DE  LA NACION, a su  requerimiento, toda la información relacionada con los  citados juicios.

<a id="9"></a>
Art. 9.- La contratación de letrados que representen al ESTADO NACIONAL  en  los  términos  del  presente  decreto  constituye  un servicio  de  asistencia  al  Cuerpo de Abogados del Estado, lo que importa  la sujeción de los contratados  a  la  supervisión  de  su Dirección  General y a las disposiciones sobre auditoría de juicios previstas en  el  artículo  31 del Decreto N.2140 del 10 de octubre de  1991.  Sin  perjuicio  de  ello,   no  podrá  reputarse  a  los contratados  como alterando la composición  del  citado  Cuerpo  de Abogados ni que este reglamento crea nuevos cargos.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.