---
Fecha: 1977-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 529/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000529
Id: 123456789-0abc-925-0000-7791soterced
---
# DECRETO SECRETO Y RESERVADO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para integrar la Comitiva que acompañará al Excmo. señor Presidente de la Nación y su señora esposa, con motivo de la visita de Estado a la República de Perú, a S.E. el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, Vicealmirante D. César Augusto GUZZETTI y señora; S.E. el señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, General de Brigada D. José Rogelio VILLARREAL y señora;

S.E. el señor Jefe de la Casa Militar Brigadier D. Oscar Caeiro; S.E. el señor Secretario de Información Pública Capitán de Navío D. Carlos CARPINTERO; señor Director Nacional de Ceremonial del Estado Embajador D. Enrique QUINTANA; señor Jefe del Departamento América Latina de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador D. Federico C. BARTTFELD; señor Subsecretario del Servicio de Informaciones de Estado, Capitán de Navío D. Oscar Francisco ABRIATA; señor Subsecretario de Relaciones Institucionales, Coronel D. Miguel MALLEA GIL; señor jefe de la Agrupación Logística, Cnl. D.

Guisildo Juan PARADISI; señor Secretario Privado del Excmo. señor Presidente de la Nación, Tcnl. D. Mario Jaime SANCHEZ; señor Jefe de la Agrupación Seguridad e Inteligencia Teniente Coronel D. Humberto PATRIZIO; señor Director General de Ceremonial y Audiencias, Capitán de Fragata D. Gervasio MENDEZ CASARIEGO y señor Edecán del Excmo. señor Presidente de la Nación, Teniente Coronel D. Waldo ROLDAN.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Jefe de las Comisiones Técnica y de Trabajo al señor Jefe de la Agrupación Logística de la Presidencia de la Nación, Coronel D. Guisildo Juan PARADISI.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase el desplazamiento a la República del Perú del personal integrante de las Comisiones Técnica y de Trabajo que se especifica en el Anexo I del presente decreto, por los lapsos aproximados que en cada caso se indican.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnanse los viáticos conforme al detalle del mencionado Anexo I, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses, equiparándolos a los que corresponden al Jefe de las citadas Comisiones, en mérito a que el personal que las integra, por razones de servicio, deberá recibir atención y/o alojamiento en el mismo lugar que el mencionado Jefe.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Exceptúase la asignación correspondiente al personal de las referidas Comisiones de lo determinado por Decreto Nº 5788 de fecha 30 de agosto de 1972 y su Anexo I.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Anticípanse las sumas consignadas en el Anexo II, integrante del presente, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuentas, Viernes 18 de octubre de 2013 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.746 5 las que también se autorizan a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Extiéndanse por intermedio de del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto las órdenes de pasajes cuyos detalles figuran en el Anexo III del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes pertinentes.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional; a la Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 002 - Servicio Exterior.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, regístrese en la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.