---
Fecha: 1992-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 983/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000983
Id: 123456789-0abc-389-0000-2991soterced
---
# TRATADO GENERAL DE COOPERACION Y AMISTAD ENTRE ARGENTINA Y ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Decláranse de interés nacional las acciones emergentes de la  ejecución  del  proyecto  a que aluden los considerandos del presente Decreto, a financiarse con  los recursos de los créditos a otorgarse por el REINO DE ESPAÑA, dentro  del  marco  de aplicación del  TRATADO  GENERAL  DE  COOPERACION Y AMISTAD ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y EL REINO DE ESPAÑA,  aprobado  por  la  Ley  N.23.670.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase el contrato suscripto el 6 de diciembre de 1991 por la PROVINCIA  DE  BUENOS  AIRES  con  la  firma  de origen español    HUARTE  S.  A.,  para  la  Construcción  de  cuatro  (4) hospitales bajo  la  forma "llave en mano", por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHENTA  Y  CUATRO  MILLONES  TRESCIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 84.350.000.-); y que forma parte integrante  del  presente Decreto como ANEXO I.

<a id="3"></a>
Art.  3: Apruébase el proyecto de Convenio de Crédito que como ANEXO  II forma  parte  integrante  del  presente  decreto,  a  ser suscripto  entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS y el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL del REINO DE ESPAÑA  (ICO),  por  un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO MILLONES SEISCIENTOS  SETENTA  Y  CINCO MIL (U$S 25.675.000.-).

<a id="4"></a>
Art.  4: Apruébase el proyecto de Convenio de Crédito que como ANEXO III forma  parte  integrante  del  presente  Decreto,  a  ser suscripto  entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el "BANCO ARABE-ESPAÑOL", por un monto de  hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO MILLONES SEISCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL (U$S 25.675.000.-).

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  HACIENDA  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA los Convenios de Crédito aprobados en los artículos  3  y 4 del presente Decreto y todo otro documento e instrumento relativo a los mismos.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  HACIENDA  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o funcionarios que éste designe, a realizar modificaciones  a  los  Convenios  de  Crédito  mencionados  en  el artículo  5  del  presente  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan    cambios  sustanciales  al  destino  del  préstamo  o resulten un incremento de su monto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Decláranse  comprendidas  dentro  de las eximiciones tributarias  previstas  en  los  Decretos  N.940/89, N.521/90  y  N 1739/91, a las importaciones de bienes de origen  español derivadas del  proyecto  citado  en  los considerandos del presente  Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Autorízase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO - DIRECCION  NACIONAL   DE  IMPORTACION  a  emitir  la  documentación necesaria para que la  importación  de  bienes de origen español se encuentre libre del Impuesto al Valor Agregado,  de los derechos de importación  y  de  toda  otra  contribución que recaiga  sobre  la importación y flete de los bienes adquiridos.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Decláranse  exentos del Impuesto de Sellos todos los instrumentos relacionados con  el  presente Decreto, de acuerdo con lo dispuesto en el articulo 59 de la  Ley  de Impuesto de Sellos (t o.1986)

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.