---
Fecha: 1993-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.787/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001787
Id: 123456789-0abc-787-1000-3991soterced
---
# ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO S.A. APROBACION CONTRATO TRANSFERENCIA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Contrato de Transferencia suscripto entre la PROVINCIA  DE  BUENOS AIRES y el GOBIERNO NACIONAL, representado por los Señores Ministros  de ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de DEFENSA, que como ANEXO forma parte del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Declárase el cese de la Intervención de ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO S. A. (AFNE S. A.).

<a id="3"></a>
Art. 3: Declárase a ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO S.

A. (AFNE S. A.) en estado de disolución y liquidación, facultándose  a  los  Señores  Ministros  de  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  de  DEFENSA a designar en forma conjunta un Liquidador y si fuere necesario un Subliquidador.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Fíjase en SEIS (6) meses a partir de la vigencia del presente, el término del proceso liquidatorio, pudiendo prorrogarse dicho lapso cuando razones fundadas así lo justifiquen.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dispónese el pase del Ente en Liquidación al ámbito de competencia  de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Desígnase  al  Señor  Ministro de ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS o al funcionario a  quien  éste  faculte,  para cumplimentar  los  trámites  necesarios a fin de que se inscriba la disolución de ASTILLEROS Y FABRICAS  NAVALES DEL ESTADO S. A. (AFNE S. A.) y el nombramiento del Liquidador  en  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dispónese la compensación y remisión de los créditos y deudas  de  ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO S. A. (AFNE S.

A.) (en liquidación)  con organismos que pertenezcan exclusivamente al ESTADO NACIONAL, conforme  a  lo  dispuesto en el Artículo 6 del Decreto N.2394/92.

<a id="8"></a>
Art.  8: Dispónese la asunción por el TESORO NACIONAL a través de MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS de la totalidad  de  las  deudas  -incluidas  las  correspondientes    al MINISTERIO  DE  DEFENSA  asumidas  para  financiar  a  ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO S. A. (AFNE S. A.) con el BANCO  DE  LA NACION  ARGENTINA,  y  la  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  ADUANAS- de ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO S. A. (AFNE S. A.)  y  las deudas  que  la  ARMADA  NACIONAL  mantiene  con dicha Sociedad, de conformidad  con  lo  dispuesto en el artículo 5  del  Contrato  de Transferencia aprobado por el presente.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL establecida por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.  - MENEM. - Domingo F. Cavallo