---
Fecha: 1994-03-16
Título: Decreto Nacional 389/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000389
Id: 123456789-0abc-983-0000-4991soterced
---
# DENOMINACION DE GRADOS PARA EL PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Incorpórase al Inciso 2), del Párrafo 65, Capítulo IV, Título  I, correspondiente a la Reglamentación para la Fuerza Aérea del Artículo  17  de  la  Ley  N.19.101 para el Personal Militar, a continuación  del  Escalafón  Odontología   como  Apartado  k),  lo siguiente:

"Escalafón  Clero: Comprende al personal que  tiene  como  función específica y fundamental  la  prestación  de servicios religiosos y la asistencia espiritual".

<a id="2"></a>
Art. 2: Modifícase la denominación del Apartado correspondiente al Escalafón  Complementario,  del  Inciso 2), Párrafo 65, Capítulo IV, Título I, correspondiente a la Reglamentación  para  la  Fuerza Aérea  del Artículo 17 de la Ley N.19.101 para el Personal Militar, que a continuación será el Apartado "1".

<a id="3"></a>
Art. 3 : Reemplázase el Apartado a), del Inciso 3), Párrafo 7, Capítulo  I, Título II, correspondiente a la Reglamentación para la Fuerza Aérea  del  Artículo  29 de la Ley N.19.101 para el Personal Militar, por el siguiente:

"Primer Teniente: Para el personal que ingrese a las especialidades científicas, técnicas  y  religiosa:  Escalafones de Infraestructura,  Ingenieros,  Meteorología,  con  los  títulos  de Doctor    o  Licenciado  en  Meteorología,  Medicina,  Odontología, Jurídico, Bioquímica, Farmacia, Clero y para aquellas especialidades  del  Escalafón Complementario que exijan títulos de nivel  terciario  universitario   o  no  universitario,  para  cuya obtención el ciclo regular de estudios  tenga una duración de CINCO (5) o más años".

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.