---
Fecha: 1991-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.283/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002283
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase  a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar a la firma  DEBROL  S. A. -INTERNATIONAL TRADE el material detallado en el artículo 2 con  destino final la FUERZA POLICIAL Y DE SEGURIDAD DE LA REPUBLICA DE PANAMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente:

-DOS MIL TRESCIENTAS (2.300) Pistolas ametralladoras calibre 9x19mm FMK3 con correa y el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9302.00.230 -VEINTITRES MIL (23.000) Fusiles automáticos livianos (FAL) calibre 7,62x51mm  NATO  modelo  IV  con  correa, el equipo  individual  de limpieza,  manual  de  instrucciones  y  el  cargador  del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.300 -DOS MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y CINCO (2.875) Fusiles semiautomáticos livianos (FSL) calibre  7,62x51mm  con  correa,  el equipo  individual  de  limpieza,  manual  de  instrucciones  y  el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.300 -VEINTIOCHO  MIL SETECIENTAS CINCUENTA (28.750) Bayonetas tubulares para FAL con vaina de plástico.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9307.00.100 -CUATRO MIL OCHOCIENTOS TREINTA (4.830) Bípodes livianos para fusil automático liviano.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100 -CIENTO TRES MIL  QUINIENTOS  (103.500) Cargadores adicionales para FAL/FAP/FSL.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100 -DOS MILLONES TRESCIENTOS MIL (2.300.000)  Cartuchos calibre 9x19mm con bala común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -VEINTE MILLONES SETECIENTOS MIL (20.700.000)  Cartuchos  calibre 7, 62x51mm NATO con bala común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -QUINIENTOS  SETENTA  Y  CINCO  MIL  (575.000) Cartuchos calibre  7, 62x51mm NATO con bala común trazante "T".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -UN  MILLON  TREINTA Y CINCO MIL (1.035.000)  Cartuchos  calibre  7, 62x51mm NATO con bala perforante "P".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -CIENTO VEINTICINCO  (125)  Morteros  FM  calibre  81mm LR con tubo largo,   con  dotación  de  accesorios,  herramientas  y  repuestos.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.100 -SESENTA  Y  TRES (63) Morteros FM calibre 120mm LR con dotación de accesorios, herramientas y repuestos.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.100 -CINCO MIL (5.000)  tiros  completos  con  proyectil "EF" capacidad normal (CN) para mortero calibre 120mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.290 -DIECIOCHO MIL SETECIENTOS CINCUENTA (18.750)  Tiros  completos con proyectil  "EF"  gran  capacidad  (GC)  para mortero calibre  120mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.290 -DOCE MIL QUINIENTOS (12.500) Tiros completos  con  proyectil  "EF" capacidad normal (CN) para mortero calibre 81mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación 9306.90.290 -SEIS    MIL  DOSCIENTOS  CINCUENTA  (6.250)  Tiros  completos  con proyectil  "EF"  gran  capacidad  (GC)  para  mortero  calibre 81mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.290 -TRES  MIL  CUATROCIENTAS  CINCUENTA  (3.450)  Minas terrestres  no metálicas antipersonal "AP".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.310 -DOS  MIL  TRESCIENTAS  (2.300)  Minas  terrestres  no    metálicas antitanque "AT".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.310 -CINCUENTA  Y  CUATRO  MIL  CINCUENTA  (54.050)  Granadas  de  mano explosivas FMK2, con tren de fuego.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.110 -DIEZ  MIL  NOVECIENTAS  VEINTICINCO  (10.925)  Granadas para fusil calibre 7,62x51mm FAL con trampa de bala TB 40.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.110 -CUATRO MIL OCHOCIENTAS TREINTA (4.830) Granadas para fusil calibre 7,62x51mm FAL GEAT 62.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.110 -OCHOCIENTAS  SESENTA  Y  DOS  (862) Cargas huecas para  ingenieros livianas FMK1.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 3602.00.990 -DOS  MIL DOSCIENTAS CUARENTA Y TRES  (2.243)  Cargas  huecas  para ingenieros medianas FMK 3.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 3602.00.990 -DIEZ MIL CINCO (10.005) Granadas de mano de hostigamiento, candela.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.110 - NUEVE MIL CUATROCIENTOS TREINTA (9.430) Cartuchos de hostigamiento 38,1mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.190 -CINCUENTA  Y  DOS  (52)  Pistolas  lanzagases  calibre  38,1mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9304.00.190 - CINCUENTA Y UNO (51) Juegos de repuestos para MIL (1.000) FAL/FAP/ FSL.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100 -VEINTE  (20)  juegos  de repuestos para MIL (1.000) Pistolas FM HP calibre 9mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.10.000 -DOCE (12) Juegos de repuestos para MIL (1.000) pistolas ametralladoras FMK3 calibre 9mm.

-Nomenclatura    arancelaria    de  exportación:  9305.  10.000.

-NOVECIENTOS  TREINTA  Y  CUATRO  (934)  Juegos,  de  herramientas, accesorios  y  repuestos  para    FAL/FAP/FSL,   colección  "A"  de mantenimiento.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100.

-DOSCIENTOS CINCUENTA MIL (250.000) Cartuchos calibre 12,7x99mm con bala trazante "T".

Nomenclatura   arancelaria  de  exportación: 9306.21.000.

-OCHOCIENTOS CINCO (805) Cohetes Pampero calibre 105 mm "Superficie - Superficie" "EF" con lanzador individual.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.210.

-VEINTITRES  MIL (23.000) Pistolas ametralladoras  PAM  I,  PAM  II reacondicionadas calibre 9mm. con DOS (2) cargadores.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9302.00.230.

-DOSCIENTOS (200)  Misiles  antitanque  hiloguíados  del sistema de arma CIBEL 2k.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.90.210.

-SEIS  (6)  Cajas  de  mando  para misil antitanque hiloguiado  del sistema de arma CIBEL 2 k.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 8526.92.000.

-UN (1) Simulador para entrenamiento  de  operadores del sistema de arma CIBEL 2K.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 8805.20.000.

<a id="3"></a>
Art. 3: El monto del material detallado en  el  artículo  2  es de VEINTIOCHO  MILLONES  OCHOCIENTOS  NOVENTA  Y  DOS  MIL SETECIENTOS DIECISEIS CON 00/100 DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 28.892.716,00) en condiciones  FOB  -  REPUBLICA  ARGENTINA,  pagaderos con  cobranza bancaria.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS  para que  dé  curso  a  la  operación  de  que se trata, mediante simple solicitud  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES  MILITARES, detallando la cantidad de bultos, marcas,  kilaje,  valor FOB de la operación  y  aduana  de  salida,  haciendo referencia al  presente Decreto e indicándole el número del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con el régimen de reintegros o reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.