---
Fecha: 1995-05-12
Título: Decreto Nacional 682/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000682
Id: 123456789-0abc-286-0000-5991soterced
---
# INSTRUMENTACION DE PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  instrumentación  de los Programas de Propiedad  Participada realizados en las sociedades  TELEFONICA  DE ARGENTINA SOCIEDAD  ANONIMA y TELECOM ARGENTINA STET FRANCE TELECOM SOCIEDAD ANONIMA, y las  adhesiones  realizadas  hasta la fecha que implican  la  aceptación lisa y llana de la totalidad  del  Acuerdo General de Transferencia y sus Anexos.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébanse las modificaciones al Acuerdo General de Transferencia de  fecha  29  de  diciembre  de  1992 que obran como Anexo I y los listados definitivos de empleados-adherentes  que  se adjuntan como Anexo II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Instrúyase al BANCO CIUDAD DE BUENOS AIRES para que, dentro de los  QUINCE  (15) días de dictado el presente, realice el pago de los dividendos correspondientes  a  los  ejercicios  1993 y 1994  de  las  sociedades  citadas en el Artículo 1, y en los casos correspondientes abone los del  ejercicio  1990/1992. Conjuntamente con ellos deberá ejecutar el procedimiento de  recompra  a aquellas personas  que  han  dejado  de  ser  empleados de las instituciones comprendidas en los respectivos Programas.

<a id="4"></a>
Art. 4.- EL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL procederá, en el  término  de NOVENTA (90) días a partir de la finalización de las tareas encomendadas  al  banco  fiduciario por el Artículo 3, a convocar  a las  Asambleas  de  los  citados  Programas  para  que procedan a elegir a los Directores Titulares  y Suplentes, miembros de los respectivos Comités Ejecutivos de la Sindicación  Accionaria y delegados Asambleístas. Para ello el Banco Fideicomisario  deberá confeccionar  los padrones generales y zonales definitivos con  los empleados-adquirentes  que  no  hayan sido incluidos en el programa de recompra previstos en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Derógase la Resolución Conjunta N.1258 del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL y N.1593 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  de  fecha 7 de diciembre de 1993, la Disposición N.5  de la SUBSECRETARIA  DE  GESTION  EMPRESARIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS de fecha 22 de marzo de 1994, la Resolución Conjunta  N.455 del  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  N.492  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 15 de abril  de 1994, y toda otra norma que se oponga al presente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.