---
Fecha: 1992-11-04
Título: Decreto Nacional 2.039/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002039
---
# PAGO DE BENEFICIOS EMERGENTES DE LOS PROGRAMAS ESPECIALES DE EXPORTACION

<a id="1"></a>
Art.  1:  El  pago  de  los  importes  correspondientes  a los reintegros,    reembolsos    o  devolución  de  tributos  que  debe efectuarse mediante la entrega  de  BONOS DE CREDITO, pendientes de cancelación a la fecha del presente decreto,  cualquiera  fuera  el momento  en que se hubiera producido su devengamiento, se efectuará mediante la  entrega de "BONOS DE CREDITO - Tercera Serie" emitidos de acuerdo con  lo dispuesto por el Decreto N.214/91, la ampliación establecida por el  Decreto  N.286/92  y  la  que se dispone por el presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los beneficios, expresados en divisas, cuyo pago fuera exigible    con  anterioridad  al  26  de  setiembre  de  1990,  se convertirán  a   esa  fecha  en  Moneda  Nacional  de  curso  legal utilizando el tipo  de  cambio  cierre  comprador  del  BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  del  día  hábil  cambiario  anterior  a la fecha referida.  En  estos casos, los "BONOS DE CREDITO - Tercera  Serie" se  entregarán  a  su  precio  técnico  correspondiente  al  26  de setiembre de 1990.

Los beneficios,  expresados en divisas, cuyo pago fuera exigible a partir  del 26 de setiembre  de  1990,  se  convertirán  en  Moneda Nacional  de curso legal a la fecha en que el pago de los mismos se tornó exigible,  utilizando  el tipo de cambio cierre comprador del BANCO  DE LA NACION ARGENTINA del  día  hábil  anterior.  En  estos casos, los  "BONOS  DE CREDITOS - Tercera Serie" se entregarán a su precio técnico correspondiente  a  la  fecha  en que el pago de los beneficios se tornó exigible.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  beneficios, expresados en Moneda Nacional, cuyo pago fuera exigible con  fecha anterior al 26 de setiembre de 1990, se  convertirán  de  Moneda  Nacional  de  curso  legal  a  Dólares Estadounidenses a la fecha de  exigibilidad del pago, utilizando el tipo de cambio cierre comprador  del  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA correspondiente  al  día  hábil  anterior.  A  los  efectos  de  su conversión a Moneda Nacional de curso legal y posterior  entrega de "BONOS  DE  CREDITO  -  Tercera Serie", se seguirá el procedimiento establecido  en  el primer  párrafo  del  artículo  precedente.

Por los beneficios  cuyo  pago  fuera  exigible a partir del 26 de setiembre  de  1990,  se  entregarán "BONOS DE  CREDITO  -  Tercera Serie" a su precio técnico  correspondiente  a  la  fecha en que el pago de los mismos se tornó exigible.

<a id="4"></a>
Art. 4: La devolución del impuesto al valor agregado (artículo 41 de  la  Ley  N  23.349 y sus modificatorias), y el reintegro por "Draw-Back", se liquidarán  con  la  actualización e intereses. Los BONOS DE CREDITO se entregarán a su valor  técnico  correspondiente a  la  fecha  de liquidación de los beneficios practicada  por  los organismos responsables,  a cuyos efectos se entenderá por fecha de liquidación de los beneficios  aquella  hasta  la  cual  hayan sido calculados    la    actualización   y  los  intereses  respectivos.

<a id="5"></a>
Art. 5: Amplíase en la suma de hasta PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES  VALOR  NOMINAL  ($  250.000.000  v/n)  la  emisión de los Títulos al portador denominados BONOS DE CREDITO, dispuesta  por el Decreto   N.214/91  y  su  ampliatorio,  el  Decreto  N.286/92.

Los Bonos  cuya  ampliación se dispone precedentemente tendrán las mismas características  y  fecha  de emisión que las dispuestas por el Decreto N.214/91, con excepción  de  los aspectos vinculados con la  cláusula  de ajuste y los intereses, que  se  regirán  por  las disposiciones del artículo 3 del Decreto N.959/91.

Los BONOS DE CREDITO  cuya  ampliación se dispone, serán canjeados por  BONOS  DEL  TESORO, a opción  del  tenedor  original,  en  las condiciones establecidas  por  el artículo 2 del Decreto N.1527/91.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Amplíase en la suma de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS  MILLONES  VALOR  NOMINAL    (U$S  500.000.000  v/n)  la emisión de los  Títulos  al  portador  en  Dólares  Estadounidenses denominados BONOS DEL TESORO, dispuesta por el Decreto  N.1527/91 y las  ampliaciones  establecidas  por  los Decretos Nros. 1730/91  y 2509/91.

Los Bonos de la presente ampliación tendrán las mismas características  y  fechas  de emisión que  los  emitidos  por  los citados Decretos y podrán ser  entregados en canje por los BONOS DE CREDITO.

<a id="7"></a>
Art.  7: Oportunamente dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.