---
Fecha: 1987-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 299/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000299
Id: 123456789-0abc-992-0000-7891soterced
---
# BECAS EN LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  a  la  DIRECCION  GENERAL DE FABRICANTES MILITARES  a  aplicar,  con  las  modificaciones  propuestas,    el "REGIMEN  DE  BECAS  PARA  ESTUDIOS DESTINADOS A HIJOS DEL PERSONAL CIVIL  PERMANENTE  DE  LA  DIRECCION    GENERAL   DE  FABRICACIONES MILITARES,  CON BAJO NIVEL DE RECURSOS ECONOMICOS",  para  realizar estudios  universitarios  y  secundarios  con  orientación  técnico industrial,  cuyo  texto y condiciones se detallan en los Anexos I, II y III, que forma  parte  del  presente Decreto, a partir del año 1987.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN  DE  BECAS  PARA  ESTUDIOS  DESTINADO  A HIJOS DEL PERSONAL CIVIL    PERMANENTE   DE  LA  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES,  CON BAJO NIVEL DE RECURSOS ECONOMICOS

### 1 - REGIMEN

<a id="1"></a>
Institúyese  un  Régimen  de  Becas para cursar estudios de niveles secundario  y  universitario  con  orientación  técnico-industrial, destinadas a hijos de agentes civiles  de  la  DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES  MILITARES  de  bajo  nivel  de recursos  económicos, tendiente  a  la formación de profesionales y  subprofesionales  en aquellas disciplinas  que  resultan  de  interés  para la DIRECCION GENERAL  DE  FABRICACIONES  MILITARES.  Dichos  estudios    deberán cursarse en Instituciones Oficiales, Nacionales o Provinciales,  en calidad de alumno regular.

El  presente  régimen  será  de  aplicación en la Sede Central y en todas las Fábricas y Establecimientos  de  la  DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

La cantidad de becas a otorgarse por año, representará  como máximo el  UNO  POR  CIENTO  (1%)  del  efectivo  del  plantel  básico del personal de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.  De la cantidad  que  resulte,  se distribuirá el SETENTA POR CIENTO (70%) en becas secundarias y el TREINTA POR CIENTO (30%) en universitarias,  pudiendo  modificarse   estos  porcentajes  si  el número de aspirantes de uno u otro grupo  no  completa  la relación establecida.

### 2 - ESTUDIOS COMPRENDIDOS

<a id="2"></a>
Los  estudios  que resultan de interés para la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y sobre los cuales se aplicará inicialmente  el    presente  régimen,  son  los  siguientes:

a) Universitarios

Ingeniería Civil, Industrial,  Electromecánica en cualquiera de sus orientaciones,   Química,  en  Telecomunicaciones,    Electricista, Mecánica,  Metalúrgica,   Siderúrgica,  Forestal,  Aeronáutica,  de Sistemas, Electrónica, de la Producción, Nuclear.

Licenciado o Doctorado en  Química,  Geología  o  Geoquímica.

Análisis de Sistemas.

b) Secundarios

Técnicos    Industriales  en  Mecánica,  Metalurgia,  Electricidad, Electrónica,  Química, Electromecánica, Minas, en Administración de Empresas.

La enumeración  precedente  no  es  limitativa y podrá ser ampliada incluyendo  en  ella  nuevas  carreras  o   especialidades  afines, concordantes con la evolución tecnológica.

### 3 -AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="3"></a>
La  SECRETARIA  GENERAL  de  la  DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, por intermedio de la Gerencia de Relaciones Industriales  (Capacitación),  será    la    autoridad   bajo  cuya responsabilidad estará la aplicación de este régimen.

### 4 -DE LA PROVISION DE FONDOS

<a id="4"></a>
Los  fondos  para  atender estas erogaciones serán provistos por la DIRECCION  GENERAL  DE    FABRICACIONES  MILITARES.  La  SECRETARIA GENERAL  de  la misma estimará  anualmente  en  su  Presupuesto  de Gastos e Inversiones,  el  monto  para  cubrir  las necesidades que surjan de la aplicación de este régimen.

### 5 - DE LOS BENEFICIARIOS

<a id="5"></a>
Podrán  gestionar su inclusión en este régimen los hijos a cargo de los agentes  civiles  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES,  de cualquiera de las categorías de jornalizados,  y  de mensualizados  con  retribuciones  no  mayores  que  la  máxima  de aquéllos.

También   podrán  solicitar  su  inclusión  los  hijos  de  agentes fallecidos    o    de  los  agentes  jubilados,  cuyas  condiciones económicas y de estudio  se  ajusten  a  los requisitos de la beca, cuando hayan realizado estudios amparados por la misma.

### 6 - DE LOS BENEFICIOS DE LA BECA

<a id="6"></a>
Consisten  en  el  pago  de  una  asignación mensual que se abonará durante todo el período lectivo anual.

Esta asignación estará representada  por  el importe que resulte de aplicar  un  porcentaje  sobre la retribución  básica  (RF)  de  la categoría inferior (G.F. 1) del escalafón del personal mensualizado  vigente  en la  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES.

Corresponderá  el  SESENTA   Y  CINCO  POR  CIENTO  (65%)  para  el estudiante universitario y el  VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  para  el estudiante secundario.

Asimismo,  se  entregará al becario por una sola vez durante el aÑo lectivo,  un  pasaje   de  ida  y  vuelta  entre  la  localidad  de radicación de su domicilio  familiar  y  la  correspondiente  a  la institución  a la que concurra, cuando no esté en la misma ciudad o provincia. Cuando  los medios de movilidad no permitan la extensión de  la  orden de pasaje,  se  reintegrará  el  gasto  en  que  haya incurrido el becario por tal motivo.

El usufructo  de  estas  becas  es  incompatible con otro beneficio análogo.

### 7 - DEL PROCEDIMIENTO PARA SU OTORGAMIENTO

<a id="7"></a>
Anualmente  y  con  suficiente  anticipación  al  respectivo  curso lectivo,    la  SECRETARIA  GENERAL  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES  MILITARES llamará a concurso para la adjudicación de las becas, el que será dado a publicidad en todas las dependencias.

Los interesados  deberán  presentar sus solicitudes por escrito, en la Sede Central de la Repartición:  en  la  SECRETARIA GENERAL y en las  Fábricas:  a  las  Direcciones de los Establecimientos,  según corresponda el destino de  sus  padres,  a  través  del  respectivo sector de Relaciones Industriales.

Las Direcciones de los Establecimientos elevarán las solicitudes  a la  SECRETARIA  GENERAL, adjuntando un informe socio-económico y de estudios sobre cada  uno  de  los  aspirantes,  así como su opinión sobre el otorgamiento de la beca pedida.

La  SECRETARIA  GENERAL  elaborará la propuesta de adjudicación  de becas, la que será elevada  al  Directorio  para su consideración y aprobación,  así  como  para la autorización de  la  erogación  que provoque su otorgamiento.

### 8 - DE SUS CONDICIONES GENERALES

<a id="8"></a>
a) Se dará preferencia a hijos argentinos.

b)  Se  ponderará  el  desempeño  laboral  y  el comportamiento del agente de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES  MILITARES  a  cuyo fin se recabarán los informes del caso.

c)  Se considerará especialmente el marco socio-económico familiar, dándose  preferencia a los hijos de familias más numerosas y de más bajo nivel de recursos.

d) Se dará  preferencia a los hijos de agentes con mayor antiguedad en  la  DIRECCION    GENERAL    DE  FABRICACIONES  MILITARES.

La valorización de estos aspectos  se  hará de acuerdo con la Tabla de Puntajes que se adjunta como Anexo II.

### 9 - DE SUS CONDICIONES ESPECIALES

<a id="9"></a>
a)  Se  dará  preferencia  a  los  aspirantes con mayor promedio de calificaciones en el último año de estudios.

b)  Se  ponderarán  el  comportamiento y  rendimiento  general  del aspirante en los estudios anteriores.

La valorización de este aspecto  se hará de acuerdo con la Tabla de Puntajes que se adjunta como Anexo II.

### 10 - DE SU DURACION

<a id="10"></a>
Las  becas  tendrán  la  duración del período lectivo de cada año y podrán ser renovadas anualmente  en  las  condiciones que establece el presente régimen.

### 11 - DE SU MANTENIMIENTO

<a id="11"></a>
La beca será mantenida:

a)  Mientras  dure  la  buena  conducta  personal y de estudios del becario  y  se cumpla con los requisitos fijados  por  el  presente régimen.

b) Las becas otorgadas no se extinguen por jubilación o fallecimiento  del  agente de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="12"></a>
12-  Los  becarios  que cumplan con el servicio militar obligatorio podrán gozar de becas  en  el respectivo ciclo lectivo, siempre que puedan cumplir con el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de las obligaciones contenidas en el  punto  14,  apartado b) del presente régimen.

### 13 - DE SU SUSPENSION O CANCELACION

<a id="13"></a>
Serán   motivo  de  suspensión  o  cancelación  de  la  beca:

a) Por perder la condición de alumno regular.

b) Conducta incorrecta del becario.

c) Promedio insuficiente de calificaciones.

d)  No  aprobación  de  materias  por  bajas  calificaciones.

e) No aprobación  del  plan  de estudios, que deberá presentar cada año.

f) Razones de enfermedad u otras causas que motiven la interrupción prolongada de los estudios.

g) Por comprobarse falsedad en  alguno  de  los antecedentes que se hayan presentado para obtener el otorgamiento  o  mantenimiento  de la beca.

h)  Por renuncia, cesantía como sanción expulsiva o exoneración del agente.

### 14 - DE LAS OBLIGACIONES DEL BECARIO

<a id="14"></a>
Al   gestionar  el  otorgamiento  de  una  beca,  el  aspirante  se notificará  de  las  obligaciones y derechos del becario contenidos en este régimen.

a) Al presentar su solicitud  inicial  de beca, el aspirante deberá adjuntar:

1) Certificado final de los estudios primarios  o  secundarios para optar  a  becas  de  nivel  secundario  o  universitarios,    según corresponda.

2)  Copia  del plan de estudios oficial de la Universidad o Escuela Técnica a la cual aspire a ingresar.

b) Anualmente,  al  finalizar  el  ciclo lectivo, el becario deberá presentar a la autoridad de aplicación,  comprobantes  oficiales de la   aprobación  del  plan  de  estudios  correspondientes  al  año cursado,  que  serán,  según las modalidades de las distintas casas de estudio: Libreta Universitaria,  certificados  de  aprobación de exámenes, libreta de trabajos prácticos, boletín de calificaciones, etc.

c) El becario comunicará a la autoridad de aplicación del  presente régimen  cualquier  inconveniente que afectare el normal desarrollo de sus estudios, así  como  también  todo  cambio  de  su situación personal, familiar, etc.

d)  Durante  la  vigencia de la beca, el becario estará obligado  a presentar  todos  los    informes  que  requiera  la  autoridad  de aplicación del régimen de becas.

e)  Finalizados sus estudios,  el  becario  deberá  comunicarlo  de inmediato   a  la  autoridad  de  aplicación  entregando  fotocopia autenticada  del  título  habilitante,  una vez que el mismo le sea otorgado.

### 15 - DE SU RENOVACION AUTOMATICA

<a id="15"></a>
La    aprobación  de  las  materias  correspondientes  al  plan  de estudios,  así como de los trabajos prácticos, antes de comenzar el nuevo período  lectivo,  no significará la renovación automática de la beca por un nuevo período de estudios.

### 16    -  DEL  INGRESO  A  LA  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES.

<a id="16"></a>
Una  vez  terminados los estudios de la respectiva carrera y por un período  de    hasta  SEIS  (6)  meses,  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES MILITARES podrá, si así lo requieren sus necesidades,  ingresar  al  becario  a  su  plantel,  en  funciones acordes con su  especialidad  y jerarquía profesional, en cuyo caso éste se comprometerá a prestar  servicios  por  un  término  que no será  inferior  a  TRES  (3)  ni  superior  a  CINCO (5) años.

Para    tal   fin,  el  becario  recibido  deberá  ser  considerado prioritariamente  en  la  lista  de  postulantes  a  ingreso  de la empresa, en cualquiera de sus Establecimientos.

### 17 - DEL REINTEGRO DE GASTOS

<a id="17"></a>
Para  el  caso  de  que  el  becario  se  negara a la incorporación establecida  en  el  punto  16,  el  agente solidariamente  con  su hijo/a,  se comprometerá al reintegro a  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES  MILITARES  de  los  gastos que hasta el momento haya originado la beca o becas otorgadas  al  mismo.  A esos efectos, al adjudicarse  la beca, el agente y el becario suscribirán  la  carta compromiso que obra como Anexo III.

## TABLA DE PUNTAJE.

(Nota de redacción)  NO GRABADO.

## COMPROMISO DE PRESTACION DE SERVICIOS

<a id="1"></a>
.....................y....................años de edad, con DNI Nro...............LE    Nro.............CI  Nro...............(1) domiciliado  en  la  calle....................Nro..........de   la localidad  de..................................en  su  cáracter  de beneficiario  de  una  beca otorgada por la DIRECCION GENERAL    DE FABRICACIONES  MILITARES   para  cursar  estudios  secundarios    o universitarios  en  ................(Escuela  técnica  o  Facultad dependiente de.........................,en  la carrera de .........

............., se compromete, una vez concluídos  los    mismos,  a aceptar  su ingreso a la mencionada Dirección General , si así ésta se lo requiriese  en un plazo no mayor a SEIS (6) meses, contados a partir  de la efectiva  finalización    de  los  estudios,  en  las funciones    que   de  acuerdo  con  su  especialidad  y  jerarquía profesional le fueran  asignadas,  por  un    término  que  no será inferior  a TRES (3) ni superior a CINCO  (5) años, de acuerdo  con las necesidades  de la Dirección General ......................Para el  caso  de  incumplimiento    del     presente  compromiso,  será responsable, solidariamente con  su padre/madre,  don/a............

...........................  que revista como agente  civil en la .

.......................    dependiente  de la DIRECCION GENERAL  DE FABRICACIONES MILITARES,  quien también a  tal  efecto  suscribe el presente,  por el  reintegro de todas las sumas que en concepto  de dicha beca,  haya    percibido durante todo el lapso de duración de la misma..

......................................Para  constancia,  se  firman DOS  (2) ejemplares de un mismo tenor a un solo efecto, en ........

...............a  los.............................días  del mes de .......................del año mil novecientos....

(1) Tachar lo que no corresponda.