---
Fecha: 1984-07-05
Título: Decreto Nacional 2.107/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002107
Id: 123456789-0abc-701-2000-4891soterced
---
# AUTORIZACION AL PERSONAL DE LAS FF.AA PARA DAR INFORMES SOBRE ACTIVIDADES ANTISUBVERSIVAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase al personal militar de las Fuerzas Armadas al cual le  sean  legalmente  requeridos  informes, declaraciones o documentos  referidos  a  la  lucha  contra  la  subversión   y  el terrorismo,  a declarar sobre hechos o asuntos del servicio que  se refieran a dicha  actividad,  sin  necesidad  de  solicitar en cada caso  concreto  la  venia que prescriben los reglamentos  militares pertinentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  el  caso  de  que deba deponerse sobre temas que hacen al "secreto militar" conforme  lo  determinado por el Decreto Nro.  9390/63,  el  deponente  hará saber tal  circunstancia  a  la autoridad requirente, como asimismo  que  recabará  al  respecto la venia   correspondiente.  En  orden  a  ello  elevará  por  la  vía jerárquica  el  cuestionario y el proyecto de respuesta al Ministro de Defensa quien,  conforme  los  antecedentes del caso, autorizará la  misma  o  ratificará  el carácter "secreto"  a  asignar  a  las actuaciones, haciendo responsables  a  las  autoridades requirentes del mantenimiento del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  los  casos  de  los  artículos  precedentes, los requerimientos    que  formule  la  Comisión  Nacional  sobre    la Desaparición  de Personas  en  los  términos  del  artículo  4  del Decreto nro. 187/83,  deberán formularse por escrito directamente a los destinatarios, quienes  deberán  contestarlos en la misma forma en  el  plazo  máximo de cinco días hábiles  de  recibidos  por  el requerido. Cuando  por  la  índole  de  la  información solicitada, dicho plazo resultare insuficiente, el requerido  deberá informarlo a  la  Comisión  y  al  Ministro  de  Defensa,  quien evaluará  los fundamentos  de  la  demora  y dispondrá el término en  que  deberá cumplirse la medida, comunicándolo  de  inmediato  al solicitante y destinatario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  presente  decreto  será de aplicación también al personal militar en situación de retiro,  el que deberá responder a los  requerimientos que le formule la Comisión  Nacional  sobre  la Desaparición  de  Personas  en  función  de  lo  establecido por el apartado  d) del inciso 5 del artículo 109 del Código  de  Justicia Militar.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.