---
Fecha: 1992-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 797/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000797
Id: 123456789-0abc-797-0000-2991soterced
---
# DERECHO ADICIONAL A LAS IMPORTACIONES DE AZUCAR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Las importaciones de cualquier origen o procedencia de las mercaderías  de  las posiciones arancelarias que se detallan en el Anexo I del presente,  estarán  sujetas  además  del derecho "ad valorem"  vigente,  al que surge de la aplicación del artículo  673 del Código Aduanero Argentino  (Ley  22.415),  en  los términos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  derecho  adicional al que se refiere el artículo anterior,  es aquel cuyo importe  en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  por tonelada métrica  será  equivalente a la diferencia entre un precio denominado  "Guía de Base"  y  otro  denominado  de  "Comparación".

<a id="3"></a>
Art. 3: El precio Guía de Base del azúcar se calculará cada año en base  al  promedio  mensual  de  los CUATRO (4) últimos años del precio del azúcar blanco en Londres (REINO  UNIDO DE GRAN BRETAÑA).

<a id="4"></a>
Art. 4: Para determinar el precio de Comparación, la ADMINISTRACION    NACIONAL  DE  ADUANAS  tomará  el  cierre  de  la cotización del azúcar  disponible  de  la  Bolsa  de Londres (REINO UNIDO  DE  GRAN  BRETAÑA), Contrato N.5 para azúcares  blancos  del último día de mercado  del  mes  inmediato  anterior  a la fecha de presentación del despacho a plaza correspondiente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Cuando  el precio de comparación a que se refiere el artículo 4 del presente  decreto  supere  el  precio  Guía  de Base establecido    por   el  artículo  3,  la  diferencia  entre  ambos constituirá un crédito  a  favor  del  importador  de azúcar que lo aplicará al pago del derecho "ad-valorem" vigente del correspondiente despacho a plaza.

Dicho  crédito  no  podrá ser superior al monto resultante  de  la aplicación del derecho "ad-valorem" correspondiente.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS publicará los precios mencionados  en  el artículo 2 y del crédito referido en el artículo 5 en un orden de  UN  DOLAR  ESTADOUNIDENSE  (U$S 1.-), a los fines de la aplicación del presente.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a modificar el plazo de vigencia del presente, el período comprendido en el cálculo del promedio móvil establecido en el artículo  3  y las cotizaciones internacionales a considerar  para  el cálculo de los  precios  base  y  comparación, cuando  las  condiciones  económicas  determinen  su  conveniencia.

<a id="8"></a>
Art.  8: El presente decreto regirá a partir del 1 de junio de 1992 y hasta el 31 de diciembre de 1993.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## POSICION ARANCELARIA DE MERCADERIAS

<a id="1"></a>
17.01       AZUCAR DE CAÑA O DE REMOLACHA Y SACAROSA             QUIMICAMENTE PURA, EN ESTADO SOLIDO.             -Azucar en bruto sin  aromatizar  ni colorear:  1701.11.000 -De caña  1701.12.000 -De remolacha  1701.91.000  Aromatizados o coloreados  1701.99      Los demás  1701.99.1   -Semirefinados, sin adición  de aromatizantes o              de colorantes.  1701.99.110 -De caña  1701.99.120 -De remolacha  1701.99.2   -Refinado, sin adición de  aromatizantes o              de colorantes.  1701.99.210 -En trozos regulares  moldeados de peso              inferior o igual a 15 grs.  1701.99.290  -Los  demás