---
Fecha: 1999-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 946/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000946
---
# CREACION DEL REGIMEN "COMPREPyME".

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el régimen  "COMPREPyME"  con  el  objeto  de promover e incrementar  la participación de las pequeñas y medianas empresas en la provisión  de  bienes y servicios al Estado Nacional.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Dispónese la unificación del Registro de las Pymes que, de acuerdo con el Decreto N. 943/97 funciona en la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS REGIONALES, SECTORIALES Y PROMOCION DE LAS EXPORTACIONES, con  el  Registro de Empresas al que se refiere el artículo  9  del Decreto N. 819/  98  que  funciona  en  la  DIRECCION  NACIONAL  DE PROGRAMAS Y PROYECTOS, pasando a funcionar ambos en el ámbito de la DIRECCION  NACIONAL DE ASUNTOS REGIONALES, SECTORIALES Y PROMOCION DE LAS EXPORTACIONES  dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y PROGRAMAS de la SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3: Podrán acceder al  régimen "COMPREPyME" todas las empresas que  figuren en el Registro unificado  mencionado  en  el  artículo anterior,  por sí o en forma asociada con el objeto de optimizar la competitividad con respecto a calidad y costos, así como también en cuanto a los precios de las ofertas.

<a id="4"></a>
*Art. 4: Para la implementación del presente régimen, la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, instrumentará un "Banco de Datos de Oportunidades Comerciales PyMES"  que formará parte del Registro a cargo de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS REGIONALES, SECTORIALES Y PROMOCION  DE EXPORTACIONES y relacionará el sistema administrado por la OFICINA  NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en lo que hace a la información de proveedores del Estado, la programación anual o plurianual de las contrataciones públicas y los resultados de las contrataciones realizadas por los Organismos de la Administración Pública  Nacional centralizada y descentralizada.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA NACION será  la  Autoridad  de  Aplicación  del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Para la instrumentación  de este régimen, la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION actuará en coordinación permanente con la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES  dependiente  de  la  SECRETARIA   DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter de órgano rector del sistema de contrataciones.

<a id="7"></a>
Art.  7: El presente régimen será de aplicación obligatoria  para los organismos de la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada,  los  que  deberán  aportar  en  tiempo y forma al "Banco de Datos de Oportunidades Comerciales PyMES"  la información que se requiera por la autoridad competente.

<a id="8"></a>
Art. 8: Invítase a las Provincias, Municipios y al GOBIERNO  DE LA CIUDAD  AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES,  a  promover  la  adopción  de regímenes  similares  y  a  los PODERES LEGISLATIVO y JUDICIAL y al MINISTERIO  PUBLICO  a  emprender  acciones  en  el  mismo  sentido.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.