---
Fecha: 1970-03-02
Título: Decreto Nacional 802/70
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19701000802
Id: 123456789-0abc-208-0001-0791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE COMEDORES ESCOLARES

<a id="1"></a>
Art. 1.- Establécese que los convenios a que se refiere el art.

1 de  la  ley  18.612  respecto  a  la  creación y mantenimiento de comedores escolares, serán celebrados entre  el Consejo Nacional de Educación,  representado  por  el  funcionario que  a  tal  fin  se designe  y  las  entidades  que a continuación  se  detallan:

a) Organismos oficiales (nacionales, provinciales o municipales);

b) Personas jurídicas de carácter  privado y las asociaciones a que se refiere el art. 46 del Códido Civil;

c) Asociaciones cooperadoras.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  contribuciones a cargo del Consejo Nacional de Educación  serán  determinadas   en  cada  caso  de  acuerdo  a  la importancia del servicio a prestarse.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los aportes del Consejo Nacional de Educación podrán consistir indistinta o conjuntamente en:

a) Sumas de dinero;

b) Provisión  de  locales  y  elementos  necesarios  para el normal funcionamiento del Comedor Escolar.

c) Contratación de personal.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  aportes  de  la  otra  parte  podrán ser:

a) Sumas de dinero;

b) Contratación de personal;

c) Otros gastos;

d) Mano de obra o servicios personales;

e)  Inmuebles  con  o  sin  transferencia  de  dominio,  libre   de gravámenes y/o gastos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los aportes del Consejo Nacional de Educación serán entregados a las  entidades  mencionadas  en  el  art.  1  una  vez firmado  el  convenio  en  la  forma  que  se  determine,  debiendo aquéllos  rendir  cuenta documentada de su gestión trimestralmente, reteniendo las sumas  de  dinero  no  invertidas hasta el cierre de cada ejercicio financiero.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  rendiciones  de cuenta serán efectuadas en las direcciones  de  las escuelas, las que  las  elevarán  al  distrito escolar o a la inspección  seccional,  según  corresponda,  para su inclusión  en  las  rendiciones  de  cuenta  mensuales  del  mismo.

<a id="7"></a>
Art.  7.- La Dirección de cada escuela será la encargada de la fiscalización  integral de los fondos entregados a las asociaciones cooperadoras para  el  funcionamiento  de  los comedores escolares, ello  sin  perjuicio  de  la intervención directa  de  Departamento Contabilidad  del  Consejo  Nacional  de  Educación  o  quien  éste designe.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Las entidades referidas en el art. 1 formularán toda la documentación  indispensable  a  los  fines propuestos y deberán asimismo  acompañar las actas de donación de  los  bienes  con  que contribuyen,  debiendo  comprometerse  a  suscribir las pertinentes escrituras    traslativas    de  dominio,  si  así  correspondiere.

<a id="9"></a>
Art.  9.- El Departamento Contabilidad del Consejo Nacional de Educación estudiará  la  documentación que se formule y dictaminará sobre su procedencia con la  intervención  de la Inspección Técnica General de Asistencia al Escolar;

<a id="10"></a>
Art.  10.-  La  Dirección  del  establecimiento será el órgano inmediato  de  fiscalización  y el responsable  juntamente  con  el representante  de  las  entidades    oficiales,    de  la  correcta aplicación  de los aportes del Consejo Nacional de Educación  y  de los particulares,  cualquiera fuere la naturaleza de tales aportes.

Cuando el aporte del Consejo Nacional de Educación esté constituido por sumas  de  dinero y las posibilidades de la zona lo permitan, el mismo será depositado  en  cuenta bancaria en el Banco de la Nación Argentina, cuando exista agencia  del mismo; en bancos provinciales  o  en  último  término en bancos particulares,  a  la orden conjunta de la dirección  del establecimiento y representante de  las  entidades a que se hace referencia  en  el  art.  1.  Este procedimiento  será  asimismo  aplicado  cuando  el aporte de tales entidades sea también dinero.

<a id="11"></a>
Art.  11.- En los casos de convenios celebrados con organismos oficiales, los  aportes  a  los  mismos le serán entregados bajo su exclusiva responsabilidad y con cargo  de  documentada rendición de cuentas  por  los  valores  recibidos,  ello sin  perjuicio  de  la supervisión  que  disponga  realizar  el  Consejo    Nacional    de Educación.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Cuando  las entidades no oficiales referidas en el art.  1  del presente decreto,  no  sean  personas  jurídicas,  los firmantes  del  convenio  serán  personalmente  responsables  de su cumplimiento.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Los  convenios que se suscriban se ajustarán a las presentes normas, sin perjuicio  de  las cláusulas particulares que se  juzguen  necesarias  agregar  en cada  caso  especialmente  las referentes  a  los  plazos  de vigencia  y  cláusulas  rescisorias.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Facúltase al Consejo Nacional de Educación a dictar las normas complementarias y de interpretación que sean necesarias.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  El  presente  decreto será refrendado por el señor Ministro de Cultura y Educación.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese: