---
Fecha: 1996-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.338/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001338
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE HIGIENE Y SEGURIDAD DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Derógase el Título II del Anexo I del Decreto N.351/79.

<a id="2"></a>
Art. 2: Derógase el Título VIII del Anexo I del Decreto N. 351/79.

<a id="3"></a>
Art.  3: Servicios  de Medicina y de Higiene y Seguridad  en  el Trabajo. A los efectos del cumplimiento del artículo 5 apartado a) de la Ley N. 19.587, los establecimientos deberán contar, con carácter interno o  externo  según  la voluntad  del  empleador, con  Servicios  de Medicina del Trabajo y de Higiene y Seguridad en el Trabajo, los que tendrán como objetivo fundamental prevenir, en sus respectivas áreas, todo daño que pudiera causarse a la vida y a la salud de los trabajadores  por  las  condiciones de su  trabajo,  creando  las condiciones para que la salud y la seguridad sean una responsabilidad del conjunto de la organización.  Dichos  servicios estarán bajo la responsabilidad de graduados universitarios,  de acuerdo al detalle que se fija en los artículos 6 y 11 del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Trabajadores  equivalentes.  A  los fines de la aplicación del presente se define como "cantidad de trabajadores equivalentes" a  la  cantidad  que resulte  de sumar el número  de  trabajadores dedicados a las tareas de producción  más  el  CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del número de trabajadores asignados a tareas administrativas.

<a id="5"></a>
Art. 5: Servicio de Medicina del Trabajo. El Servicio  de Medicina del  Trabajo  tiene como misión fundamental promover y mantener  el más alto nivel  de salud  de  los trabajadores, debiendo ejecutar, entre otras, acciones de educación sanitaria, socorro, vacunación y estudios de ausentismo por morbilidad.  Su función es esencialmente de  carácter  preventivo,  sin perjuicio de  la  prestación  de  la asistencia  inicial  de  las enfermedades presentadas  durante  el trabajo y de las emergencias médicas ocurridas en el establecimiento, hasta tanto se encuentre en condiciones de hacerse cargo el servicio médico que corresponda.

<a id="6"></a>
Art.  6: Los Servicios de  Medicina  del  Trabajo  deberán estar dirigidos por  graduados universitarios especializados en Medicina del Trabajo con título de Médico del Trabajo.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los  empleadores   deberán  disponer  de  la  siguiente asignación de horas-médico semanales  en  el  establecimiento,  en función del número de trabajadores equivalentes:

 Cantidad trabajadores equivalentes       Horas-médico semanales          151 - 300                               5          301 - 500                              10          501 - 700                              15          701 - 1000                             20         1001 - 1500                             25   A partir de MIL  QUINIENTOS  UN (1501) trabajadores equivalentes se deberá agregar, a las VEINTICINCO (25) horas previstas en el cuadro anterior,  UNA (1) hora-médico    semanal  por  cada  CIEN  (100) trabajadores.  Para  los establecimientos    de  menos  de  CIENTO CINCUENTA Y UN (151) trabajadores equivalentes,  la  asignación  de horas-médico  semanales en planta es voluntaria, excepto que por el tipo de riesgo,  la  autoridad  competente disponga  lo  contrario.

<a id="8"></a>
Art.  8: Además de lo establecido en el artículo precedente,  los empleadores deberán  prever  la asignación de personal auxiliar de estos  Servicios  de Medicina  del   Trabajo,  consistente  en  un enfermero/a  con  título habilitante reconocido  por  la  autoridad competente  cuando  existan  en planta  más  de  DOSCIENTOS  (200) trabajadores dedicados  a tareas productivas o más de CUATROCIENTOS (400) trabajadores equivalentes  por  cada  turno  de trabajo. Este enfermero/a  tendrá como función la prevención y protección  de la salud    de  los  trabajadores,  colaborando  con  los  médicos.

<a id="9"></a>
Art. 9: La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO determinará los exámenes médicos  que  deberán  realizar  las  Aseguradoras  o  los empleadores,  en su caso, estipulando además, en función del riesgo a  que  se encuentre  expuesto el  trabajador  al  desarrollar  su actividad,  las  características específicas y frecuencia de dichos exámenes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Servicios  de  Higiene  y  Seguridad  en  el Trabajo. El Servicio  de Higiene  y Seguridad en el Trabajo tiene como  misión fundamental implementar la  política fijada por el establecimiento en  la  materia,  tendiente  a determinar,   promover  y  mantener adecuadas  condiciones  ambientales  en los  lugares  de  trabajo.

Asimismo  deberá  registrar las acciones ejecutadas,  tendientes  a cumplir con dichas políticas.

<a id="11"></a>
*Art. 11: a) Los Servicios de Higiene y Seguridad en el Trabajo y las áreas de prevención de las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo deberán estar dirigidos por:

I. Graduados universitarios en las carreras de grado, en institución universitaria, que posean títulos con reconocimiento oficial y validez nacional otorgados por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, con  competencia reconocida en Higiene y Seguridad en el Trabajo.

II. Profesionales que a la fecha de vigencia del presente Decreto se encuentren inscriptos en el Registro Nacional de Graduados Universitarios en Higiene y Seguridad, y habilitados, por autoridad competente, para ejercer dicha función.

III. Técnicos en Higiene y Seguridad en el Trabajo, reconocidos por la Resolución  M.T.S.S.  N. 313  de  fecha  26  de  abril  de 1983.

IV.  Profesionales  que,  hasta la fecha de vigencia de la presente norma, hayan  iniciado y se  encuentren  realizando  un  curso  de posgrado en Higiene y  Seguridad  en  el  Trabajo  de  no menos de CUATROCIENTAS (400) horas de duración, desarrollado en universidades estatales o privadas, con reconocimiento del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION; una vez egresados de dicho curso.

V.  Graduados en carreras de posgrado con reconocimiento oficial otorgado en las condiciones previstas en la Resolución N. 1670 del 17 de diciembre  de 1996, del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, o con acreditación de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), con orientación especial en Higiene y Seguridad en el Trabajo.

b)  Las  Areas  de Prevención de las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo deberán estar  integradas por los graduados mencionados en los incisos del punto precedente, Técnicos  Superiores en Higiene y Seguridad, Técnicos en Higiene y Seguridad, y los profesionales idóneos que, formando parte del plantel estable de las Aseguradoras, hayan sido debidamente capacitados para ejercer tales funciones. En este último  caso, el Director del Area de Prevención será responsable del accionar profesional de los mismos.

c) Los empleadores que deban contar con Servicios de Higiene y Seguridad en el Trabajo podrán desarrollarlo por su cuenta, por servicios de terceros o cumplir con tal obligación contratando este servicio con su Aseguradora.  En este caso, la Aseguradora asumirá las obligaciones y responsabilidades correspondientes al Servicio en cuestión.

d) La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO se encuentra facultada para denunciar, previo sumario, los incumplimientos de los Graduados o Técnicos, ante los colegios profesionales correspondientes y los tribunales administrativos o judiciales competentes.

<a id="12"></a>
Art.  12: Los  empleadores  deberán  disponer  de  la  siguiente asignación de horas-profesional mensuales en el establecimiento en función del número de trabajadores equivalentes y de los riesgos de la actividad, definida  según  la obligación de cumplimiento de los distintos capítulos del Anexo I del Decreto N. 351/79:

                                     CATEGORIA  Cantidad                 A                B                 C trabajadores (Capítulos 5, 6, 11,  (Capítulos 5, 6,  (Capítulos equivalentes     12, 14, 18 al 21)    7 y 11 al 21)      5 al 21)   1 - 15                -                2                 4  16 - 30                -                4                 8  31 - 60                -                8                16  61 - 100               1               16                28 101 - 150               2               22                44 151 - 250               4               30                60 251 - 350               8               45                78 351 - 500              12               60                96 501 - 650              16               75               114 651 - 850              20               90               132 851 - 1100             24              105               150 1101 - 1400             28              120               168 1401 - 1900             32              135               186 1901 - 3000             36              150               204 Más de 3000             40              170               220

<a id="13"></a>
Art.  13:  Además  de la obligación  dispuesta  en  el  artículo precedente los  empleadores  deberán  prever  la  asignación  como auxiliares de los Servicios de Higiene y Seguridad en el Trabajo de técnicos en higiene  y seguridad con título habilitante reconocido por la autoridad competente,  de acuerdo  a  la  siguiente  tabla:

      Cantidad trabajadores equivalentes      Número de técnicos               150 - 450                             1               451 - 900                             2  A  partir  de  NOVECIENTOS  UN  (901)  trabajadores equivalentes se deberá agregar, al número de técnicos establecidos  en  el  cuadro anterior  Un (1) técnico más por cada QUINIENTOS (500) trabajadores equivalentes.

<a id="14"></a>
Art. 14:  Quedan exceptuadas de la obligación de tener asignación de profesionales  y  técnicos en higiene y seguridad las siguientes entidades:

a)  Los  establecimientos    dedicados   a  la  agricultura,  caza, silvicultura  y  pesca, que tengan hasta QUINCE  (15)  trabajadores permanentes.

b) Las explotaciones agrícolas por temporada.

c)  Los establecimientos dedicados exclusivamente a tareas administrativas de hasta DOSCIENTOS (200) trabajadores.

d) Los establecimientos donde se desarrollen tareas comerciales o de  servicos de hasta CIEN (100) trabajadores, siempre que no se manipulen, almacenen  o fraccionen productos tóxicos, inflamables, radioactivos y peligrosos para el trabajador.

e) Los servicios médicos sin internación.

f)  Los  establecimientos  educativos que no tengan talleres.

g)  Los  talleres  de reparación de automotores que  empleen  hasta CINCO (5) trabajadores equivalentes.

h) Los lugares de esparcimiento  público  que  no cuenten con áreas destinadas al  mantenimiento,  de  menos de TRES (3)  trabajadores.

En  los  establecimientos  donde el empleador  esté  exceptuado  de disponer de los Servicios de Medicina y Seguridad en el Trabajo, la Aseguradora deberá prestar el  asesoramiento  necesario  a  fin  de promover  el  cumplimiento  de la legislación vigente por parte del empleador.

<a id="15"></a>
Art. 15: Las Aseguradoras deberán  informar a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO la historia siniestral  del  trabajador, que se confeccionará según el modelo que establezca dicha Superintendencia.

<a id="16"></a>
Art. 16: En aquellos supuestos en que cualquier disposición legal haga referencia al artículo 23 del Anexo I del Decreto N. 351/79, se entenderá que se hace referencia al artículo 9 del presente Decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.