---
Fecha: 1993-08-18
Título: Decreto Nacional 1.733/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001733
Id: 123456789-0abc-337-1000-3991soterced
---
# RADICACION DE INDUSTRIA BAJO EL REGIMEN DE LA INDUSTRIA AUTOMOTRI Z

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase bajo el régimen de la Ley 21.932 y sus normas complementarias  el  anteproyecto  presentado  por  la  firma MAZDA ARGENTINA  S.  A.  con  domicilio  legal  en Avenida del Libertador 2230,  Capital Federal, para la instalación  en  el  ámbito  de  la Provincia  de Buenos Aires, con la previa conformidad en su caso de la SUPERINTENDENCIA  DE FRONTERAS DEL MINISTERIO DE DEFENSA, de una planta industrial para  la  producción  de  vehículos  automotores.

<a id="2"></a>
Art. 2: La aprobación se otorga sujeta a las modificaciones que se introduzcan  en  lo  sucesivo al régimen vigente bajo el cual se aprueba el anteproyecto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  sociedad  proponente  deberá quedar integrada en carácter de accionistas por las firmas MAZDA  MOTOR  CORPORATION de JAPON, SUMITOMO CORPORATION de JAPON y CIRLAFIN SACIF,  debiendo la peticionante  acreditar  tal  circunstancia  ante la SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO antes del plazo fijado para  la  iniciación de las obras.

<a id="4"></a>
Art. 4: La ejecución de las obras deberá tener comienzo dentro de los  180 (CIENTO OCHENTA) días corridos desde la publicación del presente  en  el  Boletín  Oficial. Dentro del mismo plazo la firma deberá solicitar la aprobación  de  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO  de  la  localización  definitiva de su planta industrial.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  puesta  en  marcha  de la planta industrial y el comienzo efectivo de su producción deberá  verificarse antes del 31 de diciembre de 1994. Dentro de dicho plazo,  y  antes del comienzo de  la  producción  la  firma  deberá  someter a aprobación  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO el proyecto  definitivo  con  la formulación  de  los  planes  de intercambio para los tres primeros años de operación y demás requisitos  de  acuerdo  a  la  normativa vigente.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  plazos  establecidos en los artículos 4 y 5 del presente,  podrán  ser  prorrogados,    por    causas   debidamente justificadas,    por    la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  empresa  no  podrá  introducir  modificaciones esenciales  al  proyecto.  Las que no tengan dicho carácter deberán ser autorizadas en forma previa  por  la  SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO. Cualquier denegatoria será inapelable,  salvo  el recurso de reconsideración.

<a id="8"></a>
Art. 8: A los efectos de lo establecido en la segunda parte del artículo  20  del  Decreto N.2677/91, la empresa MAZDA ARGENTINA S.

A. será considerada  como terminal radicada en el país, a partir de la fecha de comienzo de su producción de vehículos.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El incumplimiento de cualesquiera de las condiciones impuestas en el  presente y/o de los plazos establecidos, acarreará la caducidad automática de la presente aprobación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.