---
Fecha: 1984-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.650/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001650
Id: 123456789-0abc-056-1000-4891soterced
---
# Decreto Secreto sobre Viaje Oficial.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para acompañar y asistir al Primer Magistrado con motivo de la visita oficial a realizarse a las ciudades de Madrid y Santiago de Compostela (España), a la Comitiva Oficial cuyo detalle obra en el  Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase para acompañar y asistir al Primer Magistrado con motivo de la visita oficial a realizarse a las ciudades de Madrid y Santiago de Compostela (España), a la Comitiva de Trabajo y Técnica, integrada por personal idóneo en ceremonial, logística, seguridad y prensa, cuya nómina se consigna en el  Anexo II que corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Anticípense los viáticos correspondientes al personal civil y militar de acuerdo a lo establecido en los  Decretos Nº 2038/79 y 1003/83 según corresponda, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Todo aquel personal que en función del viaje a realizarse deba recibir el mismo alojamiento y atención que su superior percibirá el viático correspondiente al nivel jerárquico de Ministro y equivalentes, cuando se trate de personal civil y nivel jerárquico de Oficial Superior, cuando se refiera a personal militar.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Anticípese en concepto de eventuales para atender gastos imprevistos y con cargo de oportuna rendición de cuentas documentada la suma de CIENTO CUARENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 140.000.-) al Agente Civil Categoría 19 Felipe Reinaldo VITAR.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los respectivos pasaportes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente misión se imputarán a las partidas específicas asignadas respectivamente a los distintos Ministerios, Secretarías, Organismos y Dependencias al que pertenezca el personal comisionado.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y ASISTIRA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DE LA VISITA OFICIAL A RELIZARSE A LAS CIUDADES DE MADRID Y SANTIAGO DE COMPOSTELA (ESPAÑA) ENTRE LOS DIAS 10 Y 16 DE JUNIO DE 1984 APROXIMADAMENTE.

- señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, Dr. D. Juan Carlos PUGLIESE y señora, - señor Presidente de la Honorable Corte Suprema de Justicia, Dr. D. Genaro Rubén CARRIO y señora.

- señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, Lic. D. Dante Mario CAPUTO y señora.

- señor Ministro de Defensa, D. Antonio BORRAS y señora.

- señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, Dr. D. Germán LOPEZ.

- señor Secretario de Cultura, Dr. D. Carlos GOROSTIZA y señora, - señor Asesor de Prensa, D. José Ignacio LOPEZ.

- señor Jefe del Estado Mayor Conjunto, Grl. Brig. D. Julio Alfredo FERNANDEZ TORRES y señora.

- señor Senador D. Eduardo MENEM.

- señor Diputado Nacional, Dr. D. Alfredo Jorge CONNOLLY.

- señor Director Nacional de Ceremonial, Emb. D. Enrique QUINTANA.

- señor Jefe de la Casa Militar, Cnl. D. Juan Manuel TITO.

- señor Subsecretario General de la Presidencia, Dr. D. Dante Ariel GIADONE.

- señor Subsecretario de Relaciones Internacionales Económicas del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, Lic. D. Oscar Jorge ROMERO.

- señor Director General de Ceremonial Adjunto, D. Alberto PUJOL.

- señor Secretario de Inteligencia de Estado, Dr. D. Roberto PENA.

- señora Secretaria Privada del señor Presidente, Da. Margarita RONCO.

- señora Secretaria Privada de la señora esposa del señor Presidente, Da. Silvia de MARTINEZ KANE.

- señor Presidente de la Colectividad Española Argentina, D. Gonzalo PADA.

- señor Presidente del Centro Gallego de Buenos Aires, D. Juan Antonio FIERRO.

## ANEXO II

COMITIVA DE TRABAJO Y TECNICA QUE ACOMPAÑARA Y ASISTIRA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DE LA VISITA OFICIAL A REALIZARSE A LAS CIUDADES DE MADRID Y SANTIAGO DE COMPOSTELA (ESPAÑA) ENTRE LOS. DIAS 10 Y 16 DE JUNIO DE 1984 APROXIMADAMENTE.

CASA MILITAR Dirección General de Aviones - señor Vicecomodoro D. Eduardo Juan AMORES.

- señor Vicecomodoro D. Otto RITONDALE.

- señor Vicecomodoro D. Joaquín ARGUELLES.

- señor Vicecomodoro D. Marcelo CONTE.

- señor Vicecomodoro D. Walter VELIZ.

- Suboficial Mayor Ernesto WAGNER.

- Suboficial Mayor José DILO.

- Suboficial Mayor Manuel RIVAROLA.

- Suboficial Principal Flavio LUCION.

- Suboficial Principal Diego CALLEJON.

- Agente Civil Categoría 21 Eduardo José ANDRADA.

- Agente Civil Categoría 19 Luis SCAVINO.

- Agente Civil Categoría 10 Luis LAZOTA.

- Agente Civil Categoría 10 OSCAR FERNANDEZ.

- Agente Civil Categoría 9 Juan Carlos PENEY.

- Auxiliar de abordo señorita Sara JAROSLAVSKI.

Agrupación Seguridad e Inteligencia - señor Teniente Coronel D. Yago Luis DE GRACIA.

- señor Comisario D. Omar José TIRELLI.

- señor Oficial Principal D. César Augusto BAIGORRIA.

- Suboficial Auxiliar Juan Carlos MARTINEZ.

- Suboficial Escribiente Armando Eulogio REISCH.

Agrupación Logística - Agente Civil Categoría 22 Félix Fermín LICEAGA.

- Agente Civil Categoría 19 Felipe Reinaldo VITAR.

- Agente Civil Categoría 6 Marta BONFIGLIO de ACUÑA.

Edecán de Turno - señor Vicecomodoro D. Augusto MARIEL.

Regimiento de Granaderos a Caballo "General D. José de SAN MARTIN" - señor Capitán D. Luis Emilio ESTEVEZ.

SECRETARIA GENERAL - Agente Civil Categoría 19 Carlos Alberto GOMEZ.

- señor Alberto ROSSI (fotógrafo personal del señor Presidente de la Nación).

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Consejero de Embajada, D. José María CANTILO.

SECRETARIA DE INFORMACION PUBLICA Prensa Invitada - señor Jorge PINEDA (La Nación).

- señor Carlos QUIROS (El Clarín).

- señor Raúl BURZACO (Tiempo Argentino).

- señor Faustino ALTAMIRANO (La Razón).

- señor Raúl CUESTA (La Voz).

- señor Edgardo Ramón ALFANO (Radio Continental).

- señor José MIRANDA (Radio Rivadavia).

- señora María de las Nieves BUITRAGO (Radio Mitre).

- señor Diego PEREZ ANDRADE (Telam).

- señor Jorge Carlos BRINSEK (DYN).

- señor Eugenio PAILLET (Noticias Argentinas).

- señor Alberto José BOGLIO (Río Negro de Grl. Roca).

- señor Rubén Cipriano de JESUS RODO (La Gaceta de Tucumán).

- señor Carlos ALVAREZ (La Capital de Rosario).

MINISTERIO DE DEFENSA - Ayudante del señor Ministro de Defensa, Mayor D. Luis Alberto PUGA.

- Ayudante del señor Jefe del Estado Mayor Conjunto, Mayor D. Héctor Mario PERGOLINI.

INVITADO ESPECIAL - señor D. Ernesto ALFONSIN.