---
Fecha: 1999-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 78/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19992000078
Id: 123456789-0abc-870-0002-9991soterced
---
# TRANSFERENCIA AL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA DE LAS COMPETENCIAS ASIGNADAS A AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO -EN LIQUIDACION-.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Transfiérense al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO todas las competencias asignadas por el Tratado de YACYRETA a la entonces AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, hoy en liquidación.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las actividades autorizadas  por  Decreto  N. 616/97  y Resolución ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N.

1291/97 relacionadas con la comercialización de la energía provista al MERCADO  ELECTRICO  MAYORISTA  por  el  COMPLEJO HIDROELECTRICO YACYRETA  se mantienen en el ámbito de EMPRENDIMIENTOS  ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA).

<a id="3"></a>
*Art. 3: Determínase que los representantes designados por el Gobierno Argentino en la Entidad Binacional YACYRETA, dependerán jerárquica y funcionalmente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO dictará las normas e impartirá las directivas que, en los aspectos técnicos, económicos y de personal, se requieran para el adecuado cumplimiento de la obra y los objetivos de la Entidad Binacional YACYRETA, quedando facultado para delegar dichos cometidos en los representantes designados por el Gobierno Argentino en el Consejo de Administración y en el Comité Ejecutivo de la referida Entidad, según corresponda.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,    COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO  seguirá  actuando  en la materia de su competencia, con la participación de un representante  en  el Consejo de Administración de la Entidad Binacional YACYRETA.

<a id="6"></a>
Art.  6:   Acéptanse  las  renuncias  presentadas por los señores Doctor Juan José BASUALDO (L.E. N. 4.386.992),  Doctor Marcos REBASA (D.N.I. N. 4.425.764) y General de Brigada (R) Jorge  Eusebio REARTE (M.I. N. 6.711.832), al cargo de Miembros del Consejo de Administración de la Entidad Binacional YACYRETA para el que habían sido designados por Decretos Nros. 2.266/ 94, 939/98 y  46 del 27 de enero de 1999, respectivamente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Desígnanse Miembros del Consejo de Administración de  la Entidad  Binacional  YACYRETA al Ingeniero D. Jorge Neil BLACK (L.E.

N. 4.372.304) y al Doctor  Julio  Jorge PERTINE (D.N.I. N. 4.444.099).

<a id="8"></a>
Art.  8: Desígnase Director Ejecutivo  de  la  Entidad  Binacional YACYRETA  al  Doctor  D. Rafael Juan MARTINEZ (D.N.I. N. 6.090.902).

<a id="9"></a>
Art. 9: Deróganse los artículos 3, 4 y 5 del Decreto N. 47 de fecha 27 de enero de 1999 y el  Decreto  N. 165  del  9  de marzo de 1999.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.