---
Fecha: 1996-02-21
Título: DECRETO NACIONAL 173/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000173
Id: 123456789-0abc-371-0000-6991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EDUCACION SUPERIOR

<a id="1"></a>
Art.  1: La COMISION NACIONAL  DE  EVALUACION  Y  ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU),  cuya  creación,  jurisdicción, misiones y atribuciones determinan los artículos 44, 46  y  47  de la Ley N. 24. 521,  funcionará  de  acuerdo con  lo que determinan las cláusulas siguientes.

## TITULO II DEL CONSEJO DIRECTIVO

### CAPITULO 1 DE SU INTEGRACION

<a id="2"></a>
*Art. 2: El gobierno de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) estará a cargo de los miembros designados por el procedimiento establecido por el artículo 47 de la Ley N. 24.521, los que deberán ser personalidades de reconocida jerarquía en el campo académico, científico o de gestión institucional y ejercerán sus funciones a título personal y con total independencia de criterio.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los organismos que de conformidad  con  lo dispuesto en el artículo  47  de  la  Ley N. 24.521 deban nominar a más  de  UN (1) miembro  de  la COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y  ACREDITACION UNIVERSITARIA  (CONEAU), deberán  procurar  que  la  propuesta  se integre  con especialistas  de distintas  áreas del conocimiento y vinculados a distintas regiones del país.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION podrá convocar a la primera reunión constitutiva de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) cuando se hubiera designado un mínimo de SIETE (7) miembros, sin perjuicio de la posterior incorporación de los restantes una vez que fueran nominados y designados.

<a id="5"></a>
*Art. 5: En la primera reunión de la Comisión que se realice con el total de sus miembros, se procederá a determinar por sorteo aquéllos que cesarán a los DOS (2) años a fin de posibilitar el sistema de renovación parcial.

<a id="6"></a>
*Art. 6: Las retribuciones de los miembros de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) serán fijadas por Resolución Conjunta de los Ministros de Cultura y Educación y de Economía y Obras y Servicios Públicos de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 3, inciso i) del Decreto N. 101 de fecha 16 de enero de 1985, incorporado por su similar N. 1716 del 15 de septiembre de 1992.

<a id="7"></a>
*Art. 7: El miembro que dejara de concurrir a TRES (3)  sesiones consecutivas de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) sin causa justificada, será considerado renunciante, debiendo ser reemplazado por otro elegido según el procedimiento previsto en el artículo 47 de la Ley N. 24.521.

Asimismo la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), por el voto de los DOS TERCIOS (2/3) del total de sus miembros, podrá solicitar por razones fundadas que se reemplace a UNO (1) de sus integrantes que no diera debido cumplimiento a sus obligaciones, en cuyo caso la institución que lo nominó deberá proponer un nuevo candidato.

### CAPITULO 2 DE SU FUNCIONAMIENTO

<a id="8"></a>
*Art. 8: La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) sesionará los días que el propio cuerpo establezca de conformidad con las necesidades de trabajo. Podrá  convocarse, asimismo, a sesión extraordinaria a petición de cualquiera de sus miembros. Para sesionar válidamente se requerirá la presencia de por lo menos la mitad más uno de sus integrantes, exigiéndose mayoría absoluta de los presentes para adoptar resoluciones, salvo cuando se trate de resoluciones que aprueben dictamenes finales vinculantes, en cuyo caso deben ser adoptadas con el voto de la mitad más uno del total de sus miembros. En los casos en que la Ley N. 24.521 requiere una opinión no vinculante, la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) emitirá un dictamen donde conste el punto de vista mayoritario y las disidencias totales o parciales.

<a id="9"></a>
*Art.  9: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 3 del Dec. 705/97.

<a id="10"></a>
*Art. 10: La presidencia de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) será ejercida por UNO (1) de sus integrantes designado por el voto de la mitad más uno del total de sus miembros, quien ejercerá la representación de la Comisión y conducirá las reuniones del cuerpo. El cargo será ejercido por el término de UN (1) año, pudiendo su presidente ser reelegido. Por el mismo procedimiento y término se designará UN (1) Vice-Presidente que sustituirá al Presidente en caso de ausencia de éste.

## TITULO III DEL DIRECTOR EJECUTIVO

<a id="11"></a>
*Art.  11:(Nota de redacción) Derogado por art. 3 del Dec. 868/99.

<a id="12"></a>
*Art. 12: (Nota de redacción) Derogado por art. 3 del Dec. 868/99.

<a id="13"></a>
*Art.  13:(Nota de redacción) Derogado por art. 3 del Dec. 868/99.

## TITULO IV DE LAS COMISIONES ASESORAS Y DE LOS COMITE DE PARES

<a id="14"></a>
*Art. 14: La COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) formará  Comisiones Asesoras para cada una de sus funciones específicas, compuestas por un número variable de miembros, todos ellos personas de reconocido prestigio y experiencia académica, profesional o en gestión institucional, escogidos en consulta con los organismos universitarios, académicos, científicos, administrativos, profesionales y empresariales pertinentes. Los miembros de las Comisiones rotarán periódicamente. En cada Comisión participará necesariamente por lo menos UN (1) miembro de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (C0NEAU), quien la coordinará.

Las Comisiones Asesoras emitirán opiniones respecto de cada uno de los asuntos sometidos a su consideración por la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), sin que ellas tengan carácter vinculante.

<a id="15"></a>
Art. 15: A los fines de  contar  con  recomendaciones técnicas en los distintos trámites sobre los que corresponda  la  participación de  la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU), ésta  constituirá  en forma  ad-hoc Comité de Pares que estarán integrados por expertos y se organizarán  en  base  a  áreas disciplinarias  o  profesionales para cada trámite de que se trate.

Los  pares  evaluadores  aplicarán  en  cada  caso  los  criterios, estándares y  procedimientos  aprobados por la COMISION NACIONAL DE EVAUACION  Y ACREDITACION UNIVERSITARIA  (CONEAU),  en  los  cuales serán debidamente instruidos.

<a id="16"></a>
Art. 16: A  los  fines  de  la  conformación  de  las  Comisiones Asesoras  y de  los  Comité  de  Pares,  la  COMISION  NACIONAL DE EVALUACION   Y ACREDITACION  UNIVERSITARIA  (CONEAU)  formará    y mantendrá actualizado un registro de expertos, por  áreas disciplinarias    y   profesionales,  que reúnan  las  condiciones necesarias a esos efectos,  procurando  que la misma esté integrada también  por potenciales evaluadores del exterior.  Para conformar dicho registro  la  COMISION  NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) consultará  a  las  universidades  y  a  las asociaciones  científicas y profesionales correspondientes a fin de recibir sugerencias al respecto.

<a id="17"></a>
Art.  17: La COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y  ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU)  definirá  las condiciones y requisitos que deberán reunir los miembros de las Comisiones  Asesoras  y  de  los Comité de Pares, garantizando el necesario nivel intelectual de los mismos, su  independencia  de  criterio y  su  aceptación  de los reglamentos.

<a id="18"></a>
*Art. 18: Los miembros de las Comisiones Asesoras y de los Comités de Pares percibirán las sumas compensatorias que, para cada caso y de conformidad con las particularidades del trabajo que se les encomiende, fije el señor Ministro de Cultura y Educación, con intervención de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, cuando corresponda.

## TITULO V DE LAS FUNCIONES

### CAPITULO 1 DE LA EVALUACION

<a id="19"></a>
Art.  19:  A  los  efectos  de  dar  comienzo a los procesos  de evaluación institucional externa previstos  en el artículo 44 de la Ley  N. 24.521, la COMISION NACIONAL DE EVALUACION  Y  ACREDITACION UNIVERSITARIA  (CONEAU) preparará una agenda escalonada procurando contemplar los requerimientos  y propuestas de cada universidad, la que no podrá extenderse a más de  DIECIOCHO (18)  meses computados desde la constitución del cuerpo.

<a id="20"></a>
*Art. 20: Los procesos de evaluación externa que se encuentren actualmente en trámite o concluidos, en función de convenios entre las universidades y el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, se considerarán válidos a los fines previstos en la Ley N. 24.521.

<a id="21"></a>
Art.  21:  El proceso de evaluación externa de las instituciones universitarias deberá alcanzar, en los casos que así corresponda, a las instituciones  que aquellas  hayan  acreditado  en  virtud del artículo 22 de la Ley N. 24.521.

#### CAPITULO 2 DE LA ACREDITACION

<a id="22"></a>
Art.  22:  El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION acordará con  la COMISION NACIONAL   DE  EVALUACION  Y  ACREDITACION  UNIVERSITARIA (CONEAU) la oportunidad para la transferencia de todos los trámites de acreditación de posgrados que se sustancian por ante la COMISION DE  ACREDITACION  DE POSGRADO,  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE POLITICAS  UNIVERSITARIAS    del mencionado  Ministerio,  debiendo continuarse los mismos a partir  del  estado en que se encuentren, con reconocimiento de los pasos cumplidos.

### CAPITULO 3 DE LOS DICTAMENES PARA EL FUNCIONAMIENTO DE UNIVERSIDADES ESTATALES Y LA AUTORIZACION DE UNIVERSIDADES PRIVADAS

<a id="23"></a>
Art. 23: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  no  podrá,  sin el dictamen favorable  de  la  COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y ACREDITACION UNIVERSITARIA  autorizar  la  puesta en marcha de una nueva institución universitaria nacional o el reconocimiento de una provincial, ni otorgar la autorización provisoria o el reconocimiento definitivo a una institución universitaria  privada.

El dictamen favorable no obliga al citado Ministerio a otorgar  las autorizaciones   aludidas  cuando  tuviera  razones  fundadas  para apartarse del mismo.

<a id="24"></a>
*Art. 24: Los expedientes en los que se tramitan solicitudes de autorización provisoria para el funcionamiento de universidades privadas que se encontraban, a la fecha de sanción de la Ley N. 24.521, en condiciones de pasar a la Comisión Consultiva prevista por los artículos 11 y 12 del Decreto N. 2330/93, deberán ser remitidos a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU) a los fines de su tratamiento directo por el cuerpo, teniendo por válidos los trámites cumplidos. En los demás trámites se imprimirá el tratamiento que se estime conveniente.

## TITULO VI DE LAS NORMAS COMPLEMENTARIAS

<a id="25"></a>
Art.  25: La  COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y  ACREDITACION UNIVERSITARIA  (CONEAU) deberá asegurar a las partes interesadas la posibilidad de ser oída antes de dictarse una Resolución o emitirse un dictamen que pudiera afectarlas.

<a id="26"></a>
Art.  26: La COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y  ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU)  aprobará un Código de Etica para todos los miembros de sus organismos  de  gobierno,  Comisiones  Asesoras,  y Comité de Pares, que regulará su intervención en los trámites bajo consideración  de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA  (CONEAU),   recomendando  la abstención  cuando  su vinculación  académica  o  institucional  directa  con los  mismos pudiera comprometer su imparcialidad.

<a id="27"></a>
Art.  27: Sin perjuicio del  cumplimiento  de  los  trámites  que prevea  la reglamentación  específica,  el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  deberá efectuar,  antes  de  remitir  los  antecedentes respectivos  a  la COMISION NACIONAL DE EVALUACION  Y  ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU)  en  los  casos en  que  correspondiera  su intervención,  un juicio de admisibilidad a fin de comprobar que se hayan  cumplimentado    los    requisitos  formales indispensables.

<a id="28"></a>
*Art. 28:(Nota de redacción) Derogado por art. 3 del Dec. 868/99.

<a id="29"></a>
Art. 29: Hasta tanto se incorpore en el Presupuesto General de la Nación una partida especial para la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA  (CONEAU),  los  gastos que demande su funcionamiento  serán financiados  con  cargo  al presupuesto  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="30"></a>
Art. 30: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.