---
Fecha: 1996-02-07
Título: DECRETO NACIONAL 103/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000103
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las Jurisdicciones y sus respectivas Entidades dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL deberán producir una rebaja en los créditos distribuidos por la Decisión Administrativa N° 1, de fecha 3 de enero de 1996, y sus modificaciones, por los montos que para cada una de ellas se consigna en la planilla anexa al presente artículo.

A tal efecto cada uno de los titulares de las jurisdicciones deberán determinar, dentro del monto asignado, los importes correspondientes a la Administración Central y a sus Organismos Descentralizados dependientes, debiendo comunicar a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Y ADMINISTRACION FINANCIERA de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA y OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS, dentro de los quince (15) días corridos de la publicación del presente en el Boletín Oficial, las categorías programáticas y las partidas por objeto del gasto que se rebajan hasta totalizar el importe correspondiente.

Vencido el plazo a que hace referencia el presente artículo la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMLA y OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la Oficina Nacional de Presupuesto, propondrá de oficio las disminuciones en los respectivos créditos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La rebaja de créditos mencionada en el articulo anterior no podrá ser efectuada en los conceptos e incisos que se mencionan a continuación:

- Leyes especiales cuyo producido se transfiere a las provincias.

- Régimen del Fondo Partidario Permanente del Ministerio del Interior creado por Ley N° 23.298 Orgánica de los Partidos Políticos, y reglamentado por el Decreto N° 2089, de fecha 16 de noviembre de 1992.

- Créditos correspondientes a la Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente Humano y al Organismo Descentralizado Administración de Parques Nacionales.

- Partidas 5.1.1 - Jubilaciones y Partida 5.1.2 -Pensiones.

En ningún caso las rebajas que se propongan deben estar financiadas con las fuentes de financiamiento 1.5 - Crédito Interno, 2.1 - Transferencias Externas y 2.2 - Crédito Externo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Para efectuar estas modificaciones presupuestarias la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS estará exceptuada de las limitaciones establecidas en el artículo 13 de la Ley de Presupuesto N° 24.624, pudiendo transferir créditos entre finalidades y de gastos de capital a gastos corrientes.

Asimismo, autorizase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a afectar en favor del Tesoro Nacional el excedente de los fondos recaudados y a recaudar por los Importes equivalentes a las reducciones de gastos dispuestas por el artículo 1° del presente Decreto que correspondan a las fuentes de financiamiento 12 - Recursos Propios, 13 - Recursos con Afectación Específica y 14 - Transferencias Internas estableciendo el cronograma de Ingreso al Tesoro Nacional de dichos fondos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo 99 inciso 3 de la Contitución Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publiquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

Planilla