---
Fecha: 1989-10-26
Título: Decreto Nacional 1.138/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001138
Id: 123456789-0abc-831-1002-9891soterced
---
# IMPORTACION DE DROGAS Y MEDICAMENTOS.

<a id="1"></a>
ARTIULO  1.-  Exceptúase  de  la  suspensión establecida en el Artículo  2  de  la  Ley N. 23.697, a partir  de  la  fecha  de  su vigencia,  la  fijación   de  tipos  de  cambio  inferiores  a  los establecidos oficialmente,  prevista en el inciso e) del Artículo 1 del Decreto N. 824 del 21 de  septiembre  de  1989 a la importación de  drogas  y  especialidades medicinales de uso humano  y  de  los insumos destinados a su fabricación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La excepción establecida en el artículo anterior tendrá vigencia  para  las  operaciones concertadas, por el término de CIENTO VEINTE (120) días y  por  un  monto  total  de hasta ONCE MILLONES DE DOLARES (u$s 11.000.000) mensuales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El plazo de vigencia mencionado en el Artículo 2 podrá ser prorrogado por CIENTO VEINTE (120) días.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  financiamiento  de  la  presente  medida se efectuará  con  cargo  a  los  importes resultantes de la reducción proporcional  que  se  aplicará  en  los  Incisos  12  -  Bienes  y Servicios no Personales, 41 - Bienes de Capital y 42 - Construcciones correspondientes a  cada  una de las Jurisdicciones, del  Carácter  O  - ADMINISTRACION CENTRAL y  a  los  servicios  de CUENTAS  ESPECIALES   y  ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS  que  reciben aportes del TESORO NACIONAL,  correspondientes  a  los Presupuestos de los ejercicios 1989 y 1990.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto  se imputará a los créditos previstos en la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES  A  CARGO  DEL  TESORO del PRESUPUESTO GENERAL de la ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1989.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.