---
Fecha: 1993-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 443/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000443
Id: 123456789-0abc-344-0000-3991soterced
---
# PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase el PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION a desarrollarse en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL,  cuyos objetivos y líneas de acción forman parte integrante del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Créase  en la jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL la UNIDAD  COORDINADORA del PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  UNIDAD  COORDINADORA  DEL PROGRAMA creada por el artículo precedente estará integrada con personal  perteneciente  a la  planta de funcionarios del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, y su  conformación  será aprobada por Resolución del señor Ministro de Salud y Acción Social  de  la  Nación,  de  conformidad  con  lo establecido en el Decreto 1482/90. Asimismo, la UNIDAD COORDINADORA  DEL PROGRAMA estará integrada con personal contratado según las normas  convenidas  con  el  organismo  de financiamiento internacional  que  corresponda,  haciendo  uso de los  fondos  del crédito previsto para el PROGRAMA MATERNO INFANTIL  Y  NUTRICION  y adelantos  financieros  para  la  realización de dicho Programa que otorgue el organismo de financiamiento internacional.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  los efectos del cumplimiento de lo previsto en el Artículo 3 de la presente norma, facúltase a la UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA a efectuar el trámite de las contrataciones  requeridas,  que  serán  aprobadas  por  el  órgano competente en razón de su monto.

<a id="5"></a>
Art.  5: La UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA será presidida en forma conjunta  por los Señores Secretarios de Salud y de Proyectos de Cooperación Técnica  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL. El Sr. Secretario de Coordinación  y  Administración del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL tendrá intervención  en  los  aspectos  de su competencia.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Apruébase  la estructura, responsabilidad primaria y funciones de la UNIDAD COORDINADORA  DEL  PROGRAMA  creada  por  el Artículo  2  de  la  presente  norma,  las que como Anexos II y III forman parte integrante de la misma.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  gerenciamiento y la coordinación operativa de la UNIDAD COORDINADORA  del PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION será ejercida por un Coordinador  Ejecutivo y un Coordinador Adjunto que serán designados por el Señor  Ministro de Salud y Acción Social de la Nación a propuesta de los Señores  Secretarios  de  Salud  y  de Proyectos  de  Cooperación  Técnica,  por un plazo de DOS (2) años, quedando  enumeradas  sus  funciones  en  Anexo  III  del  presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION será  atendido,  en  lo atinente a los fondos  de  contrapartida nacional, con imputación a  los  créditos asignados a las  partidas del Presupuesto del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, con  la  intervención  previa  de  la  Secretaría de Coordinación y Administración de dicho MINISTERIO.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Facúltase  al  Coordinador  Ejecutivo  de  la UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA, con conocimiento y aprobación previa  de los  Señores  Secretarios  de  Salud  y de Proyectos de Cooperación Técnica, a gestionar la suscripción de  convenios  particulares con organismos  nacionales,  provinciales  e  internacionales  para  el cumplimiento  de  las  funciones  enunciadas en  el  Anexo  II  del presente Decreto, que no impliquen costo fiscal.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.

## ANEXO I.OBJETIVOS

### ANEXO I OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1.  Contribuir  a  la  focalización  de las políticas sociales orientándolas  a  los sectores más carenciados  de  la  sociedad  y entre ellos a los grupos  de  mayor  vulnerabilidad: madres y niños menores  de  cinco  años,  promoviendo,  en  particular,  el  mejor desarrollo psicosocial de los niños entre  2  y  5 años mediante el fortalecimiento de la gestión de los programas de  salud, nutrición y    enseñanza  preescolar  en  las  provincias  y  municipios.

2. Disminuir  las  tasas  de  morbimortalidad materna e infantil a través de la mejor focalización  y  el  mejor  diseño, aplicación y coordinación  de  los  servicios  y programas de salud,  nutrición, alimentación complementaria y enseñanza preescolar, que actualmente  se  llevan  a cabo en el  país,  incrementando,  entre otras la eficiencia y la eficacia  de  los  programas  de comedores escolares.

3. Asegurar una ejecución federal y descentralizada del  programa, abarcando efectores de las respectivas jurisdicciones provinciales,  municipales  y  organizaciones no gubernamentales  e impulsar  acciones  complementarias   tendientes  a  beneficiar  al conjunto de la población a través de la  mejora  en la organización de los programas vigentes, contribuyendo a la capacitación  de  los recursos humanos del sector.

LINEAS DE ACCION

Las  líneas  de acción para alcanzar los objetivos propuestos son, entre otras:

1. Rehabilitación  de  servicio de salud, maternidades y servicios neonatológicos.

2. Transformación de comedores  escolares  y  jardines de infantes

3. Complementación alimentaria de embarazadas y  niños  menores  de seis años.

4.    Capacitación    de   los  recursos  humanos  intervinientes.

## ANEXO    II.ESTRUCTURA  DE  LA  UNIDAD  COORDINADORA  DEL  PROGRAMA

### ANEXO II ESTRUCTURA DE LA UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA

<a id="1"></a>
a)  La  UNIDAD  COORDINADORA  DEL  PROGRAMA tendrá dependencia funcional  de  la  Secretaría  de  Salud  y  de  la  SECRETARIA  de Proyectos de Cooperación Técnica del Ministerio  de  Salud y Acción Social, dicha dependencia será atribuida acorde con la  competencia específica de cada SECRETARIA.

b)  La  UNIDAD  COORDINADORA  DEL  PROGRAMA  tendrá  un Comité  de Coordinación del Programa de carácter honorario integrado  por  los Secretarios  de  Salud  y  de  Proyectos de Cooperación Técnica del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  en  su carácter de presidentes la  misma,  y  un  representante  de  cada  Provincia,   con  rango ministerial, adherida al Programa.

c)  El  Coordinador  Ejecutivo integrará el Comité de Coordinación del Programa en calidad de Secretario Ejecutivo.

## ANEXO III.RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  DE  LA UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA

<a id="1"></a>
La  UNIDAD  COORDINADORA  DEL PROGRAMA será responsable por la administración del Programa y dará  orientación, asistencia técnica y supervisión a las provincias en la  preparación  y  ejecución  de sus  Programas  provinciales; Aprobando y monitoreando los mismos y preparando  los  informes    requeridos    por  los  organismos  de financiamiento,  los  cuales  serán  aprobados y  elevados  por  la SECRETARIA DE PROYECTOS DE COOPERACION TECNICA.

ACCIONES DE LA COORDINACION EJECUTIVA  DE  LA  UNIDAD COORDINADORA DEL PROGRAMA MATERNO INFANTIL Y NUTRICION

El Coordinador Ejecutivo designado conforme el Art.  7  tendrá las siguientes funciones:

1.  -  Coordinar las acciones operacionales inherentes al Programa entre  las  SECRETARIAS  DE  SALUD,  de  PROYECTOS  DE  COOPERACION TECNICA  y  de  COORDINACION  Y  ADMINISTRACION,  y  los organismos internacionales de financiamiento.

2.  -  Instrumentar  técnicamente las decisiones de la Presidencia del  Programa efectuando  el  seguimiento  estratégico  de  éste  e identificando   la  información  relevante  sobre  la  problemática social y materno  infantil,  de  manera  de  formular proposiciones sobre su rediseño.

3.  - Confeccionar el Plan Anual de Operaciones  del  Programa,  y elaborar    las   normas  internas  necesarias  para  su  eficiente ejecución.

4.  -  Asesorar  a las  Unidades  Ejecutoras  Provinciales,  en  su organización, selección  y  capacitación  de  sus recursos humanos, articulando su relación con las mismas.

5.  - Analizar y evaluar técnicamente las propuestas  provinciales y  efectuar    un   control  de  gestión  económica,  financiera  y operacional.

6. - Aplicar las normas de contratación de bienes y de consultores del Programa  y  las pautas y normas de almacenamiento, con arreglo a la legislación vigente.