---
Fecha: 1986-03-24
Título: Decreto Nacional 428/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000428
---
# EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Autorízase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES   a  realizar  un  concurso  público  a  fin  de seleccionar las empresas  locales  para  la fabricación en el país, provisión  y-o  instalación  de  los  rubros  que    se  indican  a continuación, para contratar con las que resulten seleccionadas  en el mismo.

1. Conmutación electrónica alta capacidad.

2. Conmutación electrónica baja capacidad.

3.  Radioenlaces  (analógicos-  digitales  alta  y baja capacidad)

4. Múltiplex Analógicos.

5.    Múltiplex  Digitales(distintas  velocidades  y  llaves    de conmutación).

6. Centrales y Concentradores Telex.

7. Sistemas Múltiplex Telegráficos.

8. Fibra Optica.

9. Terminales para fibra óptica.

10. Modems de datos.

11. Equipos de ayuda a la explotación.

12. Equipos  de  energía o alimentación y tableros de control para sistemas urbanos.

13.  Multiplicadores    de  pares  (analógicos  y  digitales).

14. Equipos terminales para  abonados  para todos los servicios de telecomunicaciones.

15. Equipos para telefonía marítima y portuaria.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES actuará  en  coordinación  con  la  SECRETARIA DE COMUNICACIONES  a través de sus organismos específicos,  en  las cuestiones referidas al cumplimiento de los planes de desarrollo,  producción, calidad y exportación,  comprendidos  en  los  contratos  que   resulten  del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  La  EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES establecerá  en  los pliegos de bases y condiciones  del  concurso, los mecanismos para  ponderar  los  factores  mediante  los  cuales procederá  a seleccionar a las empresas concursantes. En todos  los casos dichos  mecanismos  incluirán  criterios de evaluación de las pautas determinadas en el artículo 5to.  del  presente  decreto. La adjudicación    de   los  rubros  recaerá  sobre  las  ofertas  más convenientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  La  SECRETARIA DE COMUNICACIONES aprobará las cláusulas generales y especiales  de  los  pliegos  que servirán de base  al concurso, siempre que las mismas se ajusten a  las  pautas determinadas    en   el  artículo  5to.  del  presente  decreto,  y establecerá el número  de  concursantes  que serán seleccionados en cada rubro y la cantidad de rubros en que  podrá  ser  seleccionada una misma empresa concursante.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Los  pliegos  de  bases  y condiciones que se servirán  a  la  aprobación  de  la  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES, deberán    incluir  cláusulas  que  se  ajusten  a  las  siguientes pautas:

a)  Para  cada  rubro  concursado  se  definirán  las  actividades obligatorias  de  investigación,  desarrollo  e ingeniería a fin de lograr  un  contenido tecnológico para la industria  nacional,  que brinde adecuadas prestaciones con un nivel apropiado de actualización  tecnológica  y  con  métodos  que  aseguren una real transferencia de tecnología. Estos planes de actividad  deberán que en los plazos que los pliegos determinen, pueda disponerse  de  uno o  más  productos o partes de los mismos, diseñados localmente.

b) Se definirán  listas  positivas mínimas de integración nacional obligatoria y listas positivas de procesos productivos obligatorios,  como  así también  los  plazos  en  que  las  mismas deberán  cumplirse.  Los   programas  de  integración  deberán  ser elaborados por los concursantes  con  ajuste  a las listas y plazos mencionados.  Los pliegos establecerán los niveles  de  preferencia que se otorgarán  a los concursantes que incrementen la integración mínima o la realicen  en plazos menores que los establecidos en los pliegos.

c) Se establecerá la obligación  de  los  concursantes de elaborar planes de aseguramiento de calidad para todas  las  provisiones que se oferten.

Se requerirá a los concursantes la descripción de los  recursos  y métodos  que  emplearán en la ejecución de dichos planes, de manera que  resulten  consistentes  con  su  proyecto  global  y  con  los recursos productivos que utilicen.

d) En los pliegos  se  establecerán  los  medios para verificar el cumplimiento de los programas comprometidos  por  los  contratistas

e)  Para  la  formulación  de  precios  de  los  productos deberán preverse mecanismos de ajuste que tengan en cuenta  la tendencia de precios a nivel internacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Las empresas concursantes deberán cumplir los requisitos de empresa local,  conforme  al  artículo 7mo. de la Ley 18.875.   La  EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES    incluirá cláusulas  de preferencia a las empresas locales de capital interno que reúnan las  condiciones  establecidas  por el artículo 11 de la Ley  Nro. 18.875 y el artículo 7mo. del Decreto  Nro.  2930-70.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Créase  la COMISION DE PREADJUDICACIONES cuya función  será  la  de efectuar la  preadjudicación  de  la,  o  las propuestas que a su juicio sean consideradas como más convenientes, previo  cumplimiento  y  consideración  de las pautas establecidas en el presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.- La COMISION DE PREADJUDICACIONES creada por el artículo precedente,  será  presidida por el señor Subadministrador General de la EMPRESA NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES, e integrada por CUATRO (4) funcionarios designados  por  dicha empresa y por el señor Director General del LABORATORIO NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION  Y  GESTION TECNOLOGICA.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  La  adjudicación  de  los cupos periódicos de provisión  en cada rubro, durante el transcurso  de  los  contratos que se formalicen,  se  efectuará mediante un mecanismo que permita su distribución entre las empresas, en función de:

- Precio del producto (configuración tipo).

- Nivel de integración nacional.

- Tecnología de producto y de proceso.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Durante  la  vigencia  de dichos contratos, la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES podrá  modificar  los  cupos periódicos  resultantes  de  la  aplicación  del  artículo 2do. del presente decreto, en el caso de incumplimiento de los  contratistas respecto a las condiciones contractuales, según lo establezcan  los pliegos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  a  suscribir  convenios directos ulteriores con el  o los adjudicatarios del concurso,  en  los  rubros  a  que  se refiere  el artículo 1ro., por el término de OCHO (8) años a partir de la fecha  de  vigencia  del presente decreto, los cuales deberán ser efectuados sobre la base  del mismo régimen establecido en este decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- En el caso de suscribir los convenios directos a que está  facultada por el Art. 6to. del Decreto Nro. 817 del 11 de abril de 1.979,  la  EMPRESA  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES deberá ajustarse a las pautas y al régimen  establecidos  en  el  presente decreto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  cese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.