---
Fecha: 1980-08-08
Título: Decreto Nacional 1.588/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-08-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001588
Id: 123456789-0abc-885-1000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE SEGURO DE VIDA OBLIGATORIO PARA EL PERSONAL DEL ESTADO.

## I  -  Personal  comprendido  en  el  seguro a la fecha del presente decreto

<a id="1"></a>
Art. 1.- Se hallan comprendidas a la fecha del presente decreto en el  régimen  de  la  ley  de  seguro de vida obligatorio para el personal del Estado (ley 13.003, t.  o.  por  dec. 1.548/77), todas aquellas personas que se hubieran incorporado al  seguro  en virtud de  lo  establecido  por  las  leyes  13.003,  14.003 y 14.364, sus decretos  reglamentarios  y  demás  disposiciones  complementarias.

## II - Nuevas Incorporaciones

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  El  personal  que  se incorpore al servicio del Estado, inclusive en las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad, quedará automáticamente comprendido en este seguro a partir  del día en que se  haga  cargo  de sus funciones con percepción de haberes,  salvo los casos previstos en los arts. 3 y 4.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Los legisladores y los jueces de la Corte Suprema de  Justicia    y   tribunales  inferiores  de  la  Nación,  podrán incorporarse al seguro  siempre que lo soliciten por escrito dentro del plazo de seis (6) meses,  a  contar  desde  la  fecha en que se hagan cargo de sus funciones con percepción de haberes.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El  personal designado con carácter accidental, transitorio o interino; el  personal  reemplazante  de  agentes que cumplan    servicios  militares;  el  personal  contratado  que  se desempeñe como  agente  del  Estado  y  los  ciudadanos que sin ser agentes  del  Estado, sean  llamados  a prestar servicios  en  las Fuerzas Armadas como oficiales o suboficiales  de  la  reserva,  se incorporarán  al  seguro  a  partir  del día 1 del mes siguientes a aquel en que cumplan seis (6) meses de  servicios  ininterrumpidos, condición que se tendrá como satisfecha mediante la  permanencia de seis (6) meses en relación de dependencia al servicio del Estado.

El plazo establecido comenzará a computarse a partir de la fecha en que se haga cargo de sus funciones con percepción de haberes.

Si  el  agente  hubiera  alcanzado la antiguedad ininterrumpida  de seis (6) meses, y al primer  del  mes siguiente no se encontrare al servicio del Estado por haber dejado  de desempeñar su ocupación en caso  de  reingresar  al  servicio dentro de  los  tres  (3)  meses siguientes de haber alcanzado  esa  antiguedad,  se  incorporará al seguro  el  día  1  del  mes  siguiente  a  aquel en que comenzó  a desempeñar su nuevo empleo.

## III - Fichas individuales

<a id="5"></a>
*Artículo  5.- El personal comprendido en el seguro llenará al notificarse de su designación, una ficha individual de incorporación que  quedará  en  poder  de  la  Repartición,  la que únicamente deberá remitirse a la Entidad Aseguradora en caso de denunciarse  siniestro  por  fallecimiento o incapacidad total y permanente.

En ningún caso el asegurado deberá suscribir  más de una ficha, aun cuando  desempeñe  varios  cargos  en la Administración  Pública  u organismos adheridos.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- El personal determinado por el art. 4, llenará la ficha en oportunidad de su incorporación al seguro.

<a id="7"></a>
*Artículo 7.- Los ex - Agentes que mantengan en vigor su seguro y con  posterioridad  vuelvan al servicio del Estado llenarán nueva ficha individual que quedará  en  poder de la repartición, conforme lo  establecido  en  el  artículo 5, quedando  sin  efecto  la  que estuviera  en  vigor  hasta  la    fecha   de  su  reincorporación.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Los habilitados pagadores, tesoreros y en general todos  los  funcionarios  o empleados encargados de abonar haberes, no efectuarán el pago de la  primera  remuneración  que corresponda al  agente  con  posterioridad  a la fecha en que ingresó  o  debió ingresar en el seguro, si no ha presentado  su  ficha  individual a la repartición.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- La ficha individual tendrá carácter de declaración jurada  y  deberá ser certificada por funcionario autorizado, quien será responsable  de la exactitud de los datos y de la veracidad de las declaraciones contenidas en el documento.

La  ficha  individual  no  podrá  ofrecer  omisiones,  enmiendas  o raspaduras no  salvadas  debidamente  por  funcionario  autorizado.

## IV - Capitales asegurados (obligatorio y adicional)

<a id="10"></a>
*Artículo 10.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="11"></a>
*Artículo 11.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="12"></a>
*Artículo 12.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="13"></a>
*Artículo 13.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="14"></a>
*Artículo 14.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="15"></a>
*Artículo 15.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="16"></a>
*Artículo 16.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="17"></a>
*Artículo 17.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="18"></a>
*Artículo 18.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="19"></a>
*Artículo 19.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="20"></a>
*Artículo 20.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="21"></a>
*Artículo 21.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="22"></a>
*Artículo 22.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="23"></a>
*Artículo 23.- Los haberes jubilatorios o de retiro no se acumularán al sueldo del cargo en actividad a los efectos de la opción por capital adicional ni la determinación del capital obligatorio.

<a id="24"></a>
*Artículo 24.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

### V - Prima del seguro

<a id="25"></a>
*Artículo 25.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## Pago de la prima

<a id="26"></a>
*Artículo 26.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="27"></a>
*Artículo 27.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="28"></a>
*Artículo 28.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="29"></a>
*Artículo 29.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="30"></a>
Artículo  30.-  A  los  agentes que perciban remuneraciones de distintas reparticiones del Estado  o  entidades  incluidas  en  el seguro,  el  descuento  de  la  prima  se  les  practicará  por  el organismo  en  el  cual  perciban  mayor  sueldo  a  la fecha de su incorporación al seguro, y por el importe correspondiente  al total de  la prima. El organismo que retenga el aporte certificará  sobre el particular,  a  fin  de  que  en  los  otros  no  se  practiquen descuentos.

A  los  agentes  que  se  incorporen  a  las  fuerzas  Armadas como oficiales  o  suboficiales  de  la  reserva o se desempeñen en  las Fuerzas  de  Seguridad durante el período  en  que  le  corresponda cumplir con el  servicio  militar, el descuento de la prima se les practicará  por  intermedio  de  la repartición  a  la  que  fueren incorporados, la que ingresará también  el  aporte  correspondiente al Estado.

<a id="31"></a>
*Artículo 31.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="32"></a>
*Artículo 32.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## VII Liquidación y pago de las primas

<a id="33"></a>
*Artículo  33.- Las reparticiones del Estado serán responsables del ingreso total  de  las primas correspondientes a los seguros de su personal. A tal efecto  deberán  retener al liquidar los sueldos devengados, el importe necesario para  cubrir el pago de la prima a cargo del asegurado.

El  personal al que no pudiera descontarse  las  primas  por  haber dejado  de  pertenecer a la Administración pública, por no alcanzar sus haberes para  satisfacerlas  o  por cualquier otro motivo, será dado de baja en el seguro con fecha inmediata  posterior  al último mes    abonado.  El  personal  en  estas  condiciones  que  deseara continuar  en  el  seguro  deberá  efectuar  el  pago de las primas dentro de los noventa (90) días siguientes al de su  egreso  de  la Administración  Pública, directamente en la Entidad Aseguradora.

En estos casos las  reparticiones  deberán  extender un certificado donde  conste  el  último  descuento  de las primas,  el  que  será presentado  en  oportunidad  de  efectuarse    el    pago  referido precedentemente.

Sin  perjuicio  de  la  responsabilidad  de  la  repartición,    el incumplimiento  de  ese  recaudo  no  exime al interesado, si desea continuar asegurado, de la obligación de  abonar  las primas dentro del plazo fijado en el párrafo 2 del presente artículo.

<a id="34"></a>
Artículo  34.-  Las  primas correspondientes a los seguros del personal a que se hace referencia  en el art. 4 y que, al día 1 del mes en que deba incorporarse a este  régimen,  estuviera  en uso de licencia  por  enfermedad sin goce de haberes, estarán íntegramente a cargo del Estado.

<a id="35"></a>
*Artículo 35.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="36"></a>
*Artículo 36.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="37"></a>
*Artículo 37.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="38"></a>
*Artículo 38.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="39"></a>
*Artículo 39.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

### VIII - Determinación del sueldo

<a id="40"></a>
Artículo 40.- Para todos los efectos de este seguro, el sueldo mensual  se  determinará  con arreglo a las siguientes normas:

a) Personal con remuneración  mensual:  el  sueldo  de presupuesto, incrementado con toda suma que perciba en efectivo el  agente,  por cualquier concepto, en forma regular y permanente.

b) Personal que desempeña dos o más cargos con carácter transitorio  o accidental o como suplente, reemplazante o interino:

El total de las  remuneraciones  que  perciba  en  forma  regular y permanente.

c)  Personal  a  jornal,  el  importe correspondiente a veinticinco (25) días de labor cualquiera sea  la  cantidad de días trabajados.

d)  Personal  remunerado por horas: El importe  que  corresponda  a doscientas (200)  horas  de  labor,  cualquiera  sea la cantidad de horas trabajadas.

e)  Personal  remunerado  a  destajo,  comisión  o  porcentaje:  El promedio de las remuneraciones mensuales percibidas entre  el  1 de enero  y  el  31  de diciembre o el promedio de lo percibido en los meses trabajados cuando  éstos  no alcances a cubrir dicho período.

En estos casos se computará también  la  remuneración  mensual fija que  perciba el agente. El promedio mensual que resulta de  dividir el monto  total  a  liquidar  por  el  número de meses estipulado o estimado en el control para la realización  de la tarea respectiva.

g)  Personal  que se encuentra cumpliendo el servicio  militar.  El sueldo determinado  por  el  inc. a) sin considerar las deducciones que  se  efectúan con motivo de  su  incorporación  a  las  Fuerzas Armadas y de Seguridad.

## IX - Beneficiarios

<a id="41"></a>
*Artículo  41.-  Son  beneficiarios de este seguro el cónyuge, hijos o padres en ese orden excluyente.

Esta designación es válida siempre  que  el asegurado no manifieste su  voluntad  en  contrario  mediante  otra  designación    expresa efectuada  en  la  ficha  de  incorporación  o  en  la de cambio de beneficiario   o  si  habiéndolo  hecho,  el  o  los  beneficiarios designados por  el  asegurado,  hubiesen fallecido con anterioridad sin nueva designación expresa.

La  no  manifestación por escrito del  asegurado  designando  otros beneficiarios  implica  su  aceptación  de  los  consignados  en el presente artículo.

Si  se diligenciara más de una ficha individual por un mismo seguro designando  expresamente  beneficiario,  se tendrán por válidos los designados en último término.

Si por prestar servicios en más de una repartición,  no obstante lo dispuesto  en  los  artículos  5  y  84, llenarse más de una  ficha individual,  la  Entidad Aseguradora solamente reconocerá la última de ellas para los seguros  emergentes de este régimen, teniéndose en cuenta la primera únicamente  cuando tuviere algún remanente de capital adicional.

No obstante lo expuesto, la Entidad Aseguradora no será responsable si abona en forma inversa a lo especificado por haber recibido las denuncias en fechas que posibilitarán esta situación.

<a id="42"></a>
*Artículo  42.-  El  asegurado  podrá, durante la vigencia del seguro, solicitar por escrito el cambio  del o de los beneficiarios instituidos, quedando reservada dicha constancia en la repartición.

En  el  caso  del  personal  en  pasividad  o que  haya  dejado  la Administración  Pública,  el  trámite  citado  precedentemente   se formalizará ante  la Entidad Aseguradora o autoridad competente,  que  lo  hará    llegar  al  citado  organismo.  La Institución es válida, aun cuando llegue  a  conocimiento  de la Entidad Aseguradora después de producido el siniestro.

La Entidad Aseguradora quedará liberada, en caso de haber  pagado  el  capital  asegurado  al  o  a  los  beneficiarios instituidos,  con  anterioridad    a   la  recepción  de  cualquier comunicación  modificatoria  de esa designación  de  beneficiarios.

<a id="43"></a>
Artículo  43.- La designación o cambio de beneficiario también podrá hacerse bajo  sobre cerrado y firmado; circunstancia que hará constar el asegurado  en  su  ficha individual o en la comunicación de institución o cambio de beneficiario.

<a id="44"></a>
*Artículo 44.- Si a la fecha de fallecimiento del asegurado no existiese  alguno  de  los beneficiarios de igual grado a que hacer referencia  el  artículo  41,  acrecen  los  restantes.  Si  alguno hubiese fallecido después que  el  asegurado  pero  antes  de hacer efectivo  el  seguro,  la  parte  correspondiente pertenecerá a sus herederos en la forma y proporción  que  establece el Código Civil.

Si a la fecha de fallecimiento del asegurado  no  existiese ninguno de los beneficiarios designados en el artículo 41,  el  importe del seguro  corresponderá a los herederos del asegurado en el  orden  y proporción que establece el Código Civil.

<a id="45"></a>
*Artículo  45.-  Si  al  fallecimiento del asegurado existieran herederos o beneficiarios menores  de  edad, el padre o la madre en ejercicio de la patria potestad estarán  autorizados  para percibir el  importe respectivo.  En caso de que mediare oposición  expresa anterior  del  asegurado, la Entidad Aseguradora exigirá la presentación  de  la autorización judicial para efectuar el  pago o en su defecto procederá  a  consignar  judicialmente  el capital asegurado.

Asimismo  el  asegurado,  los  beneficiarios  menores de edad, pero mayores  de dieciséis  (16) años o los representantes  legales  de estos últimos, podrán solicitar  que la suma que les correspondiere sea depositada en una libreta de ahorro o caja de ahorro de la Entidad Aseguradora con la cláusula condicional de que esos fondos solamente podrán retirarse en  caso  de  llegar  el  titular a  la mayoría  de  edad, emanciparse por matrimonio o por habilitación de edad o mediar disposición judicial expresa.

Los menores de  edad  emancipados  por matrimonio podrán recibir el pago del seguro, cualquiera sea su importe.

<a id="46"></a>
*Artículo  46.-  En  el  caso  de  premuerte  de beneficiarios respecto  del  asegurado, el seguro se abonará íntegramente  a  los beneficiarios  sobrevivientes,   salvo  que  el  asegurado  hubiese determinado expresamente las porciones  de  cada  uno  de ellos. En este  último supuesto las porciones vacantes corresponderán  a  los beneficiarios  que  resultaren por aplicación del artículo 41.

En el caso de que alguno  de  los designados falleciera después que el  asegurado  pero  antes de percibir  el  seguro,  las  porciones correspondientes se abonarán  a  los  herederos del beneficiario en la forma y proporción que establece el Código Civil.

<a id="47"></a>
Artículo  47-  A falta de disposición expresa en contrario del asegurado,  el incremento  en  el  monto  del  seguro producido por variación  automática  del  capital obligatorio o por  aumento  del adicional, será liquidado en  la misma proporción con que el agente haya distribuido el importe anteriormente vigente.

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  En  el  caso  de  que  se  hubiesen  designado disyuntivamente   varios  beneficiarios,  el  pago  del  seguro  se efectuará  con  intervención  de  todos  ellos;  si  por  cualquier circunstancia  no    se  pudiese  obtener  la  conformidad  de  los beneficiarios,  deberá    consignarse    judicialmente  el  importe respectivo.

<a id="49"></a>
*Artículo 49.- Pierde todo derecho el beneficiario que provoca deliberadamente  la  muerte del asegurado con un acto ilícito.

En  el  caso  previsto  anteriormente,    el   importe  del  seguro correspondiente  a dicho beneficiario acrecerá las  partes  de  los cobeneficiarios y,  a  falta  de  restos,  se  abonará  en la forma prevista en el artículo 44 con exclusión del beneficiario  a que se refiere  el  párrafo  primero  de  este artículo, si fuese al mismo tiempo  beneficiario  por  aplicación de  lo  dispuesto  por  dicho artículo.

## X Cesación Individual de los beneficios del seguro

<a id="50"></a>
*Artículo 50.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="51"></a>
*Artículo 51.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## XI Pago del seguro por fallecimiento

<a id="52"></a>
*Artículo 52.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="53"></a>
*Artículo 53.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="54"></a>
*Artículo 54.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="55"></a>
*Artículo 55.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="56"></a>
*Artículo 56.- En caso de suicidio voluntario del asegurado, lo de abonar el capital obligatorio y el importe del capital adicional que tuviere una vigencia de más de un (1) año.

Quedan exceptuados de esta disposición los mayores capitales adicionales actualizados por aplicación de lo previsto en los artículos 11 y 14, en tanto no se hallaren dentro del plazo de carencia por una opción anterior.

<a id="57"></a>
*Artículo 57.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## XII Beneficio por incapacidad total y permanente

<a id="58"></a>
*Artículo 58.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="59"></a>
*Artículo 59.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="60"></a>
*Artículo 60.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="61"></a>
*Artículo 61.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="62"></a>
*Artículo 62.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="63"></a>
*Artículo 63.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="64"></a>
*Artículo 64.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="65"></a>
*Artículo 65.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="66"></a>
*Artículo 66.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## XIII  Beneficio  por incapacidad parcial y permanente por accidente

<a id="67"></a>
*Artículo 67.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="68"></a>
*Artículo 68.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="69"></a>
*Artículo 69.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="70"></a>
*Artículo 70.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="71"></a>
*Artículo 71.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="72"></a>
*Artículo 72.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="73"></a>
*Artículo 73.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="74"></a>
*Artículo 74.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="75"></a>
*Artículo 75.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="76"></a>
*Artículo 76.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="77"></a>
*Artículo 77.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## XIV - Prescripción

<a id="78"></a>
*Artículo 78.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="79"></a>
*Artículo 79.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## XV - Participación en los excedentes del seguro

<a id="80"></a>
*Artículo 80.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="81"></a>
*Artículo 81.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="82"></a>
*Artículo 82.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

## XVI Disposiciones generales

<a id="83"></a>
*Artículo 83.- Este seguro no cubre ningún riesgo derivado de guerra que no comprenda a la Nación Argentina.

En caso de guerra que la comprenda así como en los terremotos, epidemias u otras catástrofes las obligaciones tanto de parte de la Entidad Aseguradora como de los asegurados, se regirán por las normas que para tales emergencias se dictaren.

<a id="84"></a>
Artículo 84.- Un mismo asegurado no podrá tener a su favor por ninguna  causa  más  de  un seguro en el Régimen del Seguro de Vida del Personal del Estado.

<a id="85"></a>
Artículo  85.-  El  presente seguro no es incompatible con los subsidios u otros beneficios  de  carácter  social  instituidos  en favor de personas comprendidas en este régimen.

<a id="86"></a>
*Artículo 86.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="87"></a>
*Artículo 87.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="88"></a>
*Artículo 88.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="89"></a>
*Artículo 89.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="90"></a>
Artículo  90.-  En  caso  de  incumplimiento  por  cualquier dependencia  del Estado de las obligaciones a su cargo, el Tribunal de Cuentas de  la  Nación,  o los organismos competentes procederán de acuerdo con las disposiciones  en  vigencia  a  iniciar    a los funcionarios responsables  el respectivo juicio de responsabilidad.

<a id="91"></a>
Artículo 91.- Anualmente deberán incluirse en el presupuesto de las    respectivas  reparticiones,  las  partidas  necesarias  para atender el aporte de las primas a su cargo.

Las  administraciones   provinciales,  municipales,  sociedades  de economía mixta, entidades nacionalizadas y entidades descentralizadas que a la  fecha del presente decreto se encuentren incorporadas  al régimen del  seguro,  abonarán  dicho  aporte  con recursos propios.

<a id="92"></a>
*Artículo 92.- Las cuestiones que se planteen con motivo de la aplicación e interpretación  de  este seguro serán resueltas por la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y las que no pudieran ser solucionadas dentro de las disposiciones en rigor, por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="93"></a>
Artículo  93.-  El  Ministerio  de Economía, podrá disponer la incorporación a este régimen de aquel  personal  cuya  relación  de dependencia  con  el  Estado  presentare alguna modalidad especial.

<a id="94"></a>
*Artículo 94.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="95"></a>
*Artículo  95.-  Para  todas las cuestiones no previstas en el presente decreto, regirán las  disposiciones  de la Ley de Seguro y demás  prescripciones  legales  y reglamentarias de  aplicación  al seguro.

La justicia en lo federal será la  competente para cualquier acción judicial relativa a este seguro.

<a id="96"></a>
*Artículo 96.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="97"></a>
Artículo 97.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="98"></a>
Artículo  98.- Derógase el dec. 992/79 y toda otra disposición que se oponga al presente decreto.

## XVII Disposiciones complementarias

<a id="99"></a>
*Artículo 99.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="100"></a>
*Artículo 100.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="101"></a>
*Artículo 101.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="102"></a>
*Artículo 102.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="103"></a>
*Artículo 103.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="104"></a>
*Artículo 104.- Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1158/98.

<a id="105"></a>
*Artículo  105.-  Las fichas individuales de incorporación, al seguro en poder de la Entidad Aseguradora, perderá validez    como    consecuencia   de  haberse  diligenciado  nuevas solicitudes individuales con motivo  del  empadronamiento efectuado al personal en actividad.

En  el  supuesto  de  que  el  agente  no  hubiese  cumplido  dicho requisito,  en  caso  de ocurrir el fallecimiento  el  importe  del seguro  se  abonará  en la  forma  prevista  por  el  artículo  44.

<a id="106"></a>
*Artículo  106.-  Las  disposiciones  del  presente decreto comenzarán  a  regir  a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="107"></a>
*Artículo  107.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.