---
Fecha: 1984-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 709/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000709
Id: 123456789-0abc-907-0000-4891soterced
---
# Decreto Secreto sobre Organigrama de la Casa Militar

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase, como excepción a las normas generales establecidas por el Decreto Nº 1437/82, el organigrama básico y la misión y funciones de la Casa Militar de la Presidencia de la Nación y sus Agrupaciones componentes - Coordinación Logística y Comunicaciones;

Seguridad e Inteligencia y Transporte Aéreo y Terrestre - que como Anexos I y II forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo de Jefe de la Casa Militar será desempeñado en forma rotativa por un Viernes 18 de octubre de 2013 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.746 17 Oficial Superior de las Fuerzas Armadas, según criterio que se determine oportunamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos correspondientes a Jefes de Agrupación serán desempeñados por un Capitán de Fragata en la Agrupación Coordinación Logística y Comunicaciones, un Coronel en la Agrupación Seguridad e Inteligencia, un Vicecomodoro en la Agrupación Transporte Aéreo y Terrestre y un Teniente Coronel en el Servicio de Comunicaciones de la Agrupación Logística y Comunicaciones. La antigüedad de este personal deberá ser determinada en detalle por el Jefe de la Casa Militar, para que guarde una adecuada relación.

Estos oficiales, se desempeñarán por un lapso de dos (2) años en el ejercicio de sus funciones.

La designación será establecida por el Ministro de Defensa, de acuerdo con las propuestas formuladas por los respectivos Estados Mayores.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La jerarquía y especialidad del resto del personal militar en actividad, superior o subalterno, serán fijadas por el Jefe de la Casa Militar antes del 30 de septiembre de 1984, de acuerdo con las exigencias que devengan de la estructura orgánico-funcional -elaborada conforme las normas vigentes- que a esa fecha deberá elevar para su aprobación definitiva.

<a id="5"></a>
Art. 5° - No obstante que los cargos indicados en el Artículo 4° se encuentren actualmente cubiertos por personal con jerarquía diferente a la establecida por cada uno de ellos, hasta los cambios de destino correspondientes a fin del corriente año militar, no se producirán movimientos del personal en servicio.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Transfiérense a la Secretaría General de la Presidencia de la Nación las misiones, funciones, personal y medios de los Departamentos Técnico; Servicios Generales; Servicio de Personal; Residencia Presidencial, Servicio de Sanidad, el Museo de la Casa de Gobierno y lo correspondiente al sector de Inversiones y Control Presupuestario.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La Secretaría General de la Presidencia de la Nación propondrá, dentro de los cuarenta y cinco (45) días hábiles a partir de la fecha de publicación del presente Decreto, la transferencia a la Dirección General de Arquitectura del Ministerio de Obras y Servicios Públicos y en coordinación con este organismo, de la parte que correspondiere a la misión, funciones, personal y medios vinculados con el mantenimiento y conservación edilicia.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El personal de atención directa del señor Presidente y su familia y el material, equipos y vehículos necesarios para el desarrollo de dicha tarea, así como los requeridos para la atención de las necesidades propias de la Casa Militar, quedarán bajo el control operacional de la misma, coordinando lo pertinente con el señor Secretario General de la Presidencia de la Nación.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese y archívese. -

## ANEXO I

ANEXO I