---
Fecha: 1995-04-04
Título: Decreto Nacional 481/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000481
Id: 123456789-0abc-184-0000-5991soterced
---
# ACTUALIZACION DE LA REMUNERACION DE PROFESIONALES RESIDENTES EN ESTABLECIMIENTOS ASISTENCIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Fíjanse  las  remuneraciones  de  los profesionales residentes,  en  una  suma  mensual  que  en  cada caso se  indica, tomando como base la Asignación de la Categoría  E  Grado  0  de la Carrera Profesional aprobada  por  Decreto N. 277/91 con CUARENTA (40)  horas  semanales,  prevista  en  el Anexo I del  Decreto   N.

1691/92.

1 Año $ 800

2 Año $ 900

3 Año $ 1.000

Jefes $ 1.100

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Establécese  que serán de aplicación los siguientes adicionales particulares:

a) "Responsabilidad profesional",  conforme  lo indica el artículo 66 del Capítulo VII del Anexo al Decreto N.277/91,  sustituido  por el Artículo 3 del Decreto N.1691/92.

b)  "Prestación  horaria prolongada", fijada por Decreto N.598/89.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las disposiciones del presente Decreto sólo serán de aplicación para  los  Profesionales Residentes que se desempeñan en los Institutos de Investigación, Docencia y Producción, dependientes de la SECRETARIA  DE  SALUD  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL y del HOSPITAL NACIONAL "DR.  ALEJANDRO  POSADAS"  e INSTITUTO    NACIONAL    DE  REHABILITACION  PSICOFISICA  DEL  SUR, administrados por el Estado  Nacional  según  lo indica el Artículo 50 de la Ley N.11.672 Complementaria Permanente  de  Presupuesto (t o. 1994).

<a id="4"></a>
Art.  4.- El gasto que demande lo dispuesto precedentemente se hará con cargo  a  las  partidas  específicas  del  Programa  18  - Administración  de  la  Capacitación  de  los  Recursos  Humanos  - Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para el Ejercicio 1995, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL de acuerdo al detalle obrante en las planillas anexas al presente  artículo,  que  forman parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.