---
Fecha: 1983-07-28
Título: Decreto Nacional 1.895/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001895
Id: 123456789-0abc-598-1001-3891soterced
---
# ARANCELES MEDICO-ASISTENCIALES Y GASTOS SANATORIALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  El  porcentual  de  los  gastos  sanatoriales  que constituya remuneraciones,  queda  excluido  del  procedimiento  de ajuste  establecido  en  el  art.  2, a) del Decreto Nro. 2.137/77.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  porcentual mencionado en el artículo anterior se ajustará en función  de  las  variaciones  del nivel general de las remuneraciones del personal que presta servicios en los establecimientos sanatoriales. Dichos ajustes  se  dispondrán en la misma oportunidad en que se dispongan los ajustes de  los restantes valores  arancelarios  mencionados  en  el  Decreto  Nro. 2.137/77.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En función del procedimiento de ajuste dispuesto por el  presente,  fíjanse  a  partir  del  1  de  julio  de  1983  los siguientes valores arancelarios: ##a) a) Unidad sanatorial pensi[on..................$a  3,48.- b) Unidad sanatorial gasto cl[inico............$a  2,80.- c) Unidad sanatorial gasto operatorio..........$a  2,64.- d) Unidad gasto radiol[ogico...................$a  2,98.- e) Unidad otros  gastos.........................$a   2,07.-

Los  demás valores establecidos por la Resolución Nro.  975/83  del Instituto   Nacional  de  Obras  Sociales  no  modificados  por  el presente, mantienen su vigencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.-  Cuando  el  incremento  salarial  que  registre  la actividad resulte  único,  el  Instituto Nacional de Obras Sociales tendrá  a  su  cargo  la  aplicación   del  porcentaje  en  que  se modificará el componente remuneraciones del arancel correspondiente  a  gastos sanatoriales.  Quedará  a  cargo  de  la Subsecretaría de Seguridad  Social  la determinación del porcentual aplicable,  cuando  los  ajustes  salariales   dispuestos  para  el personal del sector no fueren uniformes para todas  las  categorías y ramas de la actividad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.