---
Fecha: 1989-03-13
Título: Decreto Nacional 332/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000332
Id: 123456789-0abc-233-0001-9891soterced
---
# MODERNIZACION DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye el artículo 6 Decreto N. 2.004/80, Reglamentario de la Ley N. 22.117.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye el artículo 5 del Decreto N. 1.547/78.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- (NOTA DE REDACCION) Modifica el Reglamento Consular aprobado por Decreto N. 8.714 del 3 de octubre  de  1963.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Derógase  el  Decreto N. 789 del 21 de abril de 1982.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- (NOTA DE REDACCION) Modifica el Decreto N. 3.484/84, modificado a su vez por su similar N. 2.008/86.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye los artículos 14, 24, último párrafo, 30, último párrafo, 41, segundo párrafo y 56 del Decreto N. 91.698/36, modificado por su similar N. 6.222/69.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye el texto de los artículos 27 y 115 del Reglamento de Radiocomunicaciones, aprobado por Decreto N. 21.044/33 y sus modificatorios.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye los artículos 4 y 45 del Decreto N. 7.342/65.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Derógase el Decreto N. 4.706 del 23 de junio de 1966.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- A partir de la sanción del presente decreto las autoridades y entidades  mencionadas  en los artículos 1, 6 y 9 del Decreto N. 2.048 del 22 de diciembre de  1987,  podrán  elevar a la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA  NACION nuevas propuestas con  idénticos  objetivos  que  los  previstos en dicha    norma.  El  procedimiento a  seguir  se  regirá  por  las disposiciones    del  Decreto  N.  2.048/87  y,  en  lo  que  fuere pertinente, por las  de  su  similar  N. 561 del 4 de mayo de 1988, con las siguientes modificaciones:  a)  El  plazo del artículo 5 del Decreto  N.  2.048/87  empezará  a correr a  partir de la recepción de las propuestas, acompañadas del respectivo dictamen.  b) Suprímese  el  primer  párrafo  del  artículo  3  del Decreto N. 561/88.  c) Los proyectos normativos serán elevados a la SECRETARIA  LEGAL Y TECNICA  DE LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  inicialados  por  el Ministro  de  área  respectiva  o el Secretario de Estado, según el caso.  d) Facúltase a la SECRETARIA LEGAL  Y  TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA  NACION para disponer la aplicación de  modalidades  de  gestión que, como la consulta simultánea, tiendan a acelerar el procedimiento.  e) La  SECRETARIA  LEGAL  Y  TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION informará mensualmente al Presidente  de  la  Nación  el  estado de trámite  de  los  proyectos  recibidos,  remitiendo  copia  de  esa información a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, para su conocimiento.  f)  La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION informará mensualmente  al Presidente de la Nación acerca de las propuestas recibidas y su diligenciamiento.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  En  cuanto  a  las  propuestas  de derogación, modificación  o  sustitución  de  normas  no instrumentadas  en  el presente  decreto,  que  fueron  oportunamente    remitidas   a  la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION por las distintas áreas de la  Administración  Central,  organismos descentralizados,  empresas  del Estado y entidades representativas de  la  actividad privada y que  merecieron  aprobación  expresa  o tácita en  los términos del artículo 3, segundo párrafo del Decreto N.  561/88,  o   una  solución  alternativa,  seguirán  el  trámite previsto en el artículo anterior.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Agrégase como Anexo I a la presente medida una exposición  de  los  motivos   que  fundamentan  las  disposiciones adoptadas por este decreto, que  se  desarrollan en el orden de los artículos que lo integran.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## EXPOSICION DE MOTIVOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: La validez de los certificados de antecedentes que emite  el  Registro Nacional de Reincidencia y Estadística Criminal sólo puede referirse  al  instante  en  que  se  extienden  pues, a partir  de tal momento, eventuales modificaciones que se produjeran en la información  archivada  por  la  repartición oficial, podrían cambiar la situación de quienes requieren  estos certificados.

En consecuencia, corresponde modificar la redacción  del artículo 6 del  Decreto  N.  2.004/80  con  el  objeto  de no inducir a  error respecto a la verdadera naturaleza del documento  en cuestión.

La modificación que se dispone brindará también mayor  seguridad en la    realización  de  aquellas  tramitaciones  en  las  que  tales documentos,  expedidos  por  el Registro Nacional de Reincidencia y Estadística Criminal, son requeridos  como  demostración de aptitud de quienes lo solicitan.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  En razón de lo dispuesto por el Decreto N. 1.547 del 14 de julio de 1978,  la  Inspección  General de Justicia de la Nación está autorizada para percibir, en su  jurisdicción,  de  las sociedades  por acciones una tasa de constitución y otra anual, por los servicios  prestados  en  ejercicio  de sus funciones. Según lo establecido por el artículo 5 de dicho decreto,  las sociedades que no  estén  al  día  en el pago de la tasa anual no podrán  efectuar trámite alguno ante el organismo.  La aplicación de la norma  referida  ha  dado  lugar a innumerables reclamos por parte de los administrados, por entender  que  aquélla establece una sanción excesivamente rigurosa.  Ello  se  erige en obstáculo para el curso de los trámites ante  el organismo siendo conveniente mantener a dichos trámites independientes de la exigibilidad del crédito fiscal.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: La legalización de documentos por el procedimiento de las  autenticaciones sucesivas de firmas de las piezas que deben tener efecto  de  y para la República opera para aquellos países no adheridos a la Convención  de  LA HAYA de 1961 y cuando los propios interesados voluntariamente y por  distintas  razones  solicitan la certificación  del  Cónsul. Circunstancia que no es excluyente  con la aplicación de la Convención  de  LA HAYA de 1961 aplicable entre los países sujetos al Tratado que fue  ratificado  por la REPUBLICA ARGENTINA  y  vigente para nuestro país desde el 18 de  febrero  de 1988.  La Ley N. 20.094  modificó  el Código de Comercio eliminando, entre otros, el artículo 942, que constituia  el  fundamento  legal de la intervención    consular  en  la  documentación  marítima  para  el despacho de buques,  referida  a  las Declaraciones del Capitán, al Rol de Tripulación y a la Lista de  Pasajeros. A su vez, el Decreto N. 4.516/73 -coincido como REGINAVE-,  reglamentario  de  la Ley N. 20.094,  sobre  despachos  marítimos, señala, en el artículo 205-01 06,  la  intervención consular  referida  a  la  documentación  del estado civil  de  las  personas  o  a  los  casos  de  protestas  o accidentes  marítimos,  excluyendo  las  Declaraciones del Capitán, Rol de Tripulación y Listas de Pasajeros.  En  consecuencia, de la evaluación practicada  resulta  conveniente compatibilizar  el  Reglamento  Consular  vigente  aprobado  por el Decreto  N. 8.714/63,  con  la  aplicación  del  nuevo  método  de legalización  de  la  Convención  de  LA  HAYA  de  1961  y con las modificaciones  introducidas  en el servicio de despachos marítimos por Decreto N. 4.516/73.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  El  Decreto  N.  789 del 21 de abril de 1982 fue dictado cuando situaciones coyunturales  de nuestro mercado externo tornaron  conveniente  ejercer  un  adecuado  control    sobre  las exportaciones  de  los  productos  que  se  detallan en la planilla anexa  al  mismo.  Las  mencionadas  circunstancias   externas  han desaparecido actualmente.  Asimismo,   los  productos  bélicos  y  de  carácter  esencialmente militar que integran la planilla anexa al Decreto N. 789 del 21 de abril de 1982,  se  encuentran  alcanzados por el artículo 34 de la Ley N. 12.709 y el Decreto N. 1.097  del  14 de junio de 1985.

Atento  el  constante  interés  de lograr mayor  eficiencia  en  la acción del Estado Nacional, resulta  oportuno  adoptar  las medidas que eliminen procedimientos administrativos, preservando  solamente aquéllos  que  se  consideren estrictamente indispensables para  la correcta administración de los negocios públicos.  Este objetivo de simplificar  la  acción  de  gobierno  es  de suma importancia en  todo  lo relacionado con el comercio exterior,  en especial en la real agilización de sus tramitaciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: En virtud del procedimiento de revisión normativa establecido en los  Decretos N. 2.048/87 y 561/88 fueron elaboradas las  propuestas  tendientes    a    evitar  demoras,  obstáculos  o dificultades en la gestión de los asuntos  sometidos  al área de la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES del MINISTERIO DE OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS.  En  el artículo 6  del  Decreto  N.  3.484/84,  modificado  por  su similar  N. 2.008/86,  está  contemplado un recargo por mora en el pago de los derechos y aranceles  radioeléctricos,  estableciéndose en  el artículo 7 del citado cuerpo la caducidad automática  de  la autorización  en  caso  de  transcurrir  CIENTO  VEINTE  (120) días corridos desde el vencimiento del plazo.  Resulta prudente notificar en forma fehaciente a los permisionarios,  los alcances de los artículos comentados en  forma previa a la producción  de  la caducidad automática y sin perjuicio de lo establecido en dichas disposiciones, todo  con  el objeto de crear   conciencia  en  aquellos  de  su  situación  y mejorar  la recaudación  de  las  deudas  impagas  por  los conceptos de que se trata.  Asimismo,  resulta  equitativo  y  apropiado que  el  permisionario abone  un  arancel  por las inspecciones  y/o  fiscalizaciones  que fueren  menester  realizar  para  comprobar  la  regularización  de infracciones  originadas    en    el  uso  indebido  de  estaciones radioeléctricas y así proveer a su  eventual  rehabilitación.  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  es  competente  para resolver estas modificaciones en atención a lo normado en los artículos  4, inciso e) y 158 de la Ley N. 19.798.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6:  Con  el  objeto  de evitar demoras, obstáculos o dificultades en la gestión de los asuntos  sometidos  al área de la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES del MINISTERIO DE OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS -autoridad de aplicación de la Ley Nacional de Telecomunicaciones    N.   19.798-,  resulta  necesario  modernizar disposiciones sobre la materia  -vigentes  en virtud de lo señalado por el artículo 160 de la ley citada- en lo atinente al procedimiento  de  fiscalización  de  los  servicios    dados   por prestadores del servicio telefónico público.  Además,  se  impone  una  actualización  de  las diversas sanciones contenidas  en  el referido Decreto N. 91.698/36,  siendo  prudente establecer las multas  en  el equivalente de pulsos telefónicos con el objeto de evitar su eventual  deterioro  en  caso de consignarse directamente en australes.  El PODER EJECUTIVO NACIONAL resulta competente para  disponer sobre el particular en función de lo previsto en los artículos  4  y  158 de la Ley N. 19.798.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Resulta  necesario  actualizar las disposiciones contenidas en los artículos 27 y 115 del Reglamento de Radiocomunicaciones  a  fin de obtener una  mayor  eficacia  en  el ejercicio  del  poder  de  policía  asignado  a  la  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES, que, por otra  parte, es la autoridad de aplicación de la Ley N. 19.798 (artículos 23 y 24).  Las modificaciones se traducirán  en  un  mejor  tratamiento de las infracciones  que  sean  detectadas,  conforme a las circunstancias que las rodean.  El PODER EJECUTIVO NACIONAL resulta competente  para resolver sobre la materia en atención a lo normado por el artículo  158  de la Ley Nacional de Telecomunicaciones N. 19.798.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: Con motivo de la autorización de una rifa, tómbola o bono  contribución, la integración del depósito correspondiente a garantía  en  títulos  públicos,  emitidos  en  serie por el Estado Nacional, no perjudica a las instituciones en su poder adquisitivo.  Además, al trasladarse el pago de la tasa y el depósito  al momento de  aprobarse la autorización de la rifa, no se inmovilizan  fondos de las  entidades,  que  eventualmente  pueden  no ser autorizadas.

Por otra parte, es conveniente la eliminación de actos administrativos  que  actualizan montos, reemplazando  el  criterio por una pauta objetiva de aplicación inmediata.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9:  El  Decreto N. 4.706 del 23 de junio de 1966 fue dictado con la finalidad  de  explicitar  los  mecanismos  por  los cuales  se  les  asignan  los  haberes  devengados  a  los  derecho habientes  del extinto, excluyendo considerar a los acreedores  por gastos de sepelio  y/o asistenciales  involucrados  en  el deceso.

Las exigencias necesarias para resolver jurídica y administrativamente la asignación de los haberes devengados  pueden ser  satisfechas  con  la aplicación de la Ley de Contabilidad. Por ello,  resulta procedente  disponer  la  derogación  del  precitado Decreto N. 4.706/66.

<a id="10"></a>
ARTICULOS  10 Y 11: En vista de las permanentes necesidades de reordenamiento normativo,  se  fija  un procedimiento que, sobre la base de la experiencia recogida por la  aplicación  de los Decretos N. 2.048/87 y 561/88, permitirá, mediante la participación  de  las distintas    jurisdicciones  con  competencia  en  la  materia,  la resolución adecuada  y rápida, tanto de las iniciativas en trámite, como de las futuras propuestas  emanadas  de los sectores público y privado.