---
Fecha: 1979-01-26
Título: Decreto Nacional 202/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000202
---
# INSCRIPCION DE AUTOMOTORES DE PRODUCCION NACIONAL EN EL REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las empresas terminales de la industria automotriz comprendidas  en  el  Decreto Nro. 201 de fecha 26 de enero de 1979 deberán extender en triplicado  un  certificado  de fabricación con carácter de declaración jurada por cada unidad producida,  conforme lo   disponga  el  Registro  Nacional  de  la  Propiedad  Automotor dependiente del Ministerio de Justicia.

Dicho  certificado  deberá  contener  los  siguientes  datos:

a) Número;

b) Marca e identificación del automotor;

c) Marca e identificación del motor;

d) Marca e identificación del chasis o bastidor;

e) Fecha de fabricación del automotor.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Todo  importador  de automotores nuevos deberá expedir por cada unidad nacionalizada un certificado de importación por triplicado con numeración  correlativa  que  deberá contener  los  datos  mencionados  en los incs. a), b), c) y d) del artículo  anterior  y  la  constancia sellada  y  revisada  por  la autoridad  aduanera correspondiente  por  la  que  se  introduce  y nacionaliza la unidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Tanto las empresas terminales como los importadores,  deberán  remitir  el  triplicado  del certificado de fabricación  o importación según sea el caso, al Registro  Nacional de la Propiedad  Automotor,  no  pudiendo el Ministerio de Justicia autorizar la inscripción de la propiedad  del  automotor  a  nombre del  comprador  sin  el  previo  cumplimiento  de  este  requisito.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- EL MINISTERIO DE JUSTICIA podrá autorizar a otras empresas  no  comprendidas  en  el  régimen del Decreto Nro. 201 de fecha  26  de  enero de 1979 pero que prueben  ser  fabricantes  de vehículos  automotores    a  partir  de  autopiezas  nacionales  la inscripción en el REGISTRO  NACIONAL  DE  LA  PROPIEDAD  AUTOMOTOR, previo dictamen favorable del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.