---
Fecha: 1991-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 859/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000859
Id: 123456789-0abc-958-0000-1991soterced
---
# LICENCIAS DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
ART. 1.- Apruébase el Cronograma de Etapas a cumplir para el llamado a concurso público, que integra el presente como ANEXO I, para la adjudicación de licencias para la prestación de servicios de radiodifusión sonora con modulación de frecuencia (F.M.), incluidas en el Plan Técnico Nacional correspondiente a tales servicios y conforme a las respectivas normas técnicas, establecidas por Resolución N. 22- SUB. C/90, modificada por Resolución N. 286- SUB.

C/90 de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES.

<a id="2"></a>
ART. 2.- El Comité Federal de Radiodifusión pondrá en ejecución el presente concurso, etapa por etapa, cumpliendo el orden establecido en el Cronograma aprobado por el artículo 1, mediante el dictado de las resoluciones que sean necesarias para delimitar cada una de las etapas que integran el proceso a cumplir con indicación de cada una de las localidades que correspondan, conforme el Plan Técnico Nacional para el servicio de radiodifusión sonora con modulación de frecuencia (F.M.).

<a id="3"></a>
ART. 3.- Apruébanse los respectivos Pliegos de Bases y Condiciones generales y particulares que integran el presente como ANEXO II y ANEXO III.

<a id="4"></a>
ART. 4.- Mantiénese la suspensión prevista por el Decreto N. 1.151/84 del Plan Nacional de Radiodifusión aprobado por Decreto N. 462/81, excepto para el llamado a concurso para la adjudicación de las licencias correspondientes  a  los  servicios  de radiodifusión mencionadas en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
ART. 5.- Decláranse inaplicables al presente concurso los artículos 2, 3 y 4 del Decreto N. 462/81.

<a id="6"></a>
ART. 6.- Sustitúyese al artículo 26 de la Reglamentación de la Ley N. 22.285, aprobada por Decreto N. 286/81.

<a id="7"></a>
ART. 7.- Fíjase  el  valor  de  los pliegos para la licencia concursada en los siguientes importes:

               CATEGORIA  CATEGORIA A.  A 20.000.000.-  CATEGORIA B.  A 16.000.000.-  CATEGORIA C.  A 12.000.000.-  CATEGORIA D.  A  8.000.000.-  CATEGORIA E.  A  4.000.000.-  CATEGORIA F.  A  2.000.000.-

<a id="8"></a>
ART.  8.- A los efectos de dar cumplimiento a lo dispuesto por el presente decreto, modifícase el artículo 20 de la Reglamentación  de la Ley N. 22.285, aprobada por Decreto N. 286/81 y modificatorios.

<a id="9"></a>
ART. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CRONOGRAMA DE ETAPAS A CUMPLIR

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de redacción: CRONOGRAMA NO GRABABLE.

## PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de redacción: PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES - NO GRABABLE.