---
Fecha: 1996-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 885/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-02
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000885
Id: 123456789-0abc-588-0000-6991soterced
---
# CREACION DE UN COMITE PARA EL SEGUIMIENTO DE LOS PROCESOS DE RECONVERSION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS Y DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase, en  el  ámbito  de  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, un Comité que tendrá por cometido efectuar el seguimiento de los procesos de reconversión  y  administración  del INSTITUTO    NACIONAL   DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS y de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, asegurando su cumplimiento.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Comité creado por el artículo anterior estará presidido por el señor Jefe de Gabinete  de  Ministros  e  integrado  por los señores  Ministros de Salud y Acción Social, de Trabajo y Seguridad Social, de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos y por el señor Interventor  Normalizador  del  INSTITUTO   NACIONAL  DE  SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS. Asimismo,  cada  uno  de los citados funcionarios podrá designar un representante alterno a  fin de integrar dicho Comité.

El  desempeño  de  los  miembros  del comité creado por el presente decreto tendrá carácter "ad-honorem".

<a id="3"></a>
Art. 3: El Secretario de Control Estratégico  de  la  Jefatura de Gabinete  de  Ministros  será el Secretario Ejecutivo del Comité  y prestará  la infraestructura  de  apoyo  técnico  y  administrativo necesaria para su funcionamiento.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.