---
Fecha: 1978-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 3.072/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780003072
Id: 123456789-0abc-270-3000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOB RE ARRESTO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Héctor Raúl RIOS (MI 7.983.803), detenido por Decreto Nº 833/76, cumplirá arresto en el Barrio Patricio, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro del ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

2) María Eugenia RUIZ TABOADA de CORVALAN (DNI 10.019.151), detenida por Decreto Nº 975/78, cumplirá arresto en la Ciudad de Santiago del Estero, Provincia de Santiago del Estero, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santiago del Estero.

3) Raúl. Héctor MORALES (LE 5.979.196), detenido por Decreto Nº 3537/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

4) Mario Isidoro BASTIANELLI (MI 5.383.757), detenido por Decreto Nº 2705/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Tandil, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.