---
Fecha: 1994-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.085/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002085
Id: 123456789-0abc-580-2000-4991soterced
---
# PROGRAMA DE APOYO A LA RECONVERSION PRODUCTIVA. CREDITOS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo N.925/SF AR  para el PROGRAMA  DE  APOYO  A  LA  RECONVERSION  PRODUCTIVA  a suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  que  consta  de  DOS (2) partes, la primera de NUEVE (9) capítulos, VEINTIOCHO (28) cláusulas;  la  segunda  conteniendo las  Normas  Generales  aplicables a los Contratos de Préstamo  del BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO,   de  NUEVE  (9)  capítulos, CUARENTA Y TRES (43) artículos y Cuatro (4)  Anexos por un monto de hasta  por  el  equivalente  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  VEINTIDOS MILLONES (u$s 22.000.000) en PESOS  de  la REPUBLICA ARGENTINA y el modelo  de Contrato de Préstamo N.816/OC-AR  para  el  PROGRAMA  DE APOYO  A  LA    RECONVERSION  PRODUCTIVA  a  suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA  y  el  BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO que consta  de  DOS  (2) partes, la primera  de  NUEVE  (9)  capítulos, VEINTINUEVE  (29) cláusulas;  la  segunda  conteniendo  las  Normas Generales  aplicables   a  los  Contratos  de  Préstamo  del  BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  de  NUEVE  (9)  capítulos, CUARENTA Y SIETE (47) artículos y CUATRO (4) Anexos por un  monto  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIENTO TREINTA Y DOS MILLONES (u$s 132.000.000)  o su  equivalente en  otras  monedas,  excepto  la  de  la  REPUBLICA ARGENTINA.  Las  copias  autenticadas  de  los textos, forman parte integrante del presente Decreto como ANEXOS I y II, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  suscribir  en  nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, los Contratos de Préstamo  y  su documentación adicional de  acuerdo  a  modelos aprobados por el Artículo  1  del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  a los Contratos cuyos  modelos  se  aprueban  por  el  Artículo  1 de este Decreto, siempre  que  las  mismas  no  constituyan cambios sustanciales  al objeto y destino de los Contratos,  resulten  en  un incremento del monto  de  los  préstamos  o  modifiquen el Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a celebrar por sí o a delegar su realización  en los  Organismos de Ejecución intervinientes en el PROGRAMA DE APOYO A LA RECONVERSION  PRODUCTIVA  a  que  se refiere el Artículo 1 del presente Decreto, contratos de locación  de  obra y/o servicios con terceros, sin relación de dependencia, legales  o  administrativas, con expertos y/o institutos de investigaciones y con  instituciones de  capacitación  nacionales  o  extranjeras,  como  así también  a adquirir  los bienes muebles y/o equipamientos que fueren  menester para su ejecución,  quedando  sujetos los contratos y adquisiciones respectivos,  exclusivamente  a  las    normas    y  procedimientos contenidos  en  los  Contratos  cuyos  modelos se aprueban  por  el Artículo  1  de este Decreto y siempre que  en  el  correspondiente Pliego de Bases  y  Condiciones  se  mencione  la  aplicabilidad de dichas normas legales.

<a id="5"></a>
Art. 5.- EL PROGRAMA DE APOYO A LA RECONVERSION PRODUCTIVA, se ejecutará    mediante    los   procedimientos  establecidos  en  la Resolución Conjunta MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  N.671  y MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  N.519, de fecha 24 de Junio  del  año  1993,  suscripta  por  los  señores Ministros  respectivos,  quedando facultados dichos funcionarios  a modificar  en  el  futuro  los    mecanismos    allí  establecidos.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.