---
Fecha: 1992-06-17
Título: Decreto Nacional 964/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000964
Id: 123456789-0abc-469-0000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE TRANSFERENCIA A LAS PROVINCIAS Y A LA MUNICIPALIDAD DE BUENOS AIRES DE ESTABLECIMIENTOS DE ENSEÑANZA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese que a partir del 1 de julio de 1992 se p rocederá a transferir  a  las PROVINCIAS y a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES los  servicios  educativos  administrados en forma  directa  por  el  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION  DE  LA NACION  y por el CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION  TECNICA,  como  así también las  facultades  y  funciones  sobre  los  establecimientos privados   reconocidos,  no  incluidos  anteriormente,  según    lo dispuesto por el artículo 1 de la Ley N.24.049.

Exceptúanse  de esta norma los establecimientos comprendidos en el Anexo I que forma parte del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art.  2: Otórgase al personal docente comprendido por la Ley N 24.049 y por  el  artículo  1 de la presente norma, un adicional de emergencia de carácter no remunerativo  y  no  bonificable a partir de las fechas, conforme su permanencia en la docencia,  y según los montos  que  se  detallan  por  provincia y la MUNICIPALIDAD DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES en el Anexo  II que forma parte del presente artículo, de acuerdo con la ubicación  geográfica  donde realiza la efectiva prestación del servicio.

A  tales efectos, facúltase al MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION DE LA  NACION  a  asimilar  los  cargos docentes no incluidos en el Anexo II con los que figuran en él.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Increméntanse  los  importes  totales  por Provincia establecidos en la Planilla Anexa N I A y B adjunta al  artículo 14 de  la Ley N.24.049, en los montos que se detallan en el anexo  III A y B que forma parte del presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase a las SECRETARIAS DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  DE  EDUCACION del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCA-CION para que a través de resoluciones  conjuntas interpreten las disposiciones del  presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTABLECIMIENTOS NO TRANSFERIDOS

<a id="1"></a>
1)  Establecimientos  de  nivel  terciario  o superior de formación docente o técnica.

2) Escuela de Ortesis y Prótesis.

3) Centro  Nacional  de  Desarrollo de Recursos  Humanos  para  la Formación Superior.

4) Telescuela Técnica.

## CARGOS DOCENTES

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  CARGOS DOCENTES - NO GRABABLE

## MONTOS

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) MONTOS - NO GRABABLE