---
Fecha: 1983-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.322/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002322
Id: 123456789-0abc-223-2001-3891soterced
---
# APROBACION DE CONVENIOS PARA LA RECUPERACION DE LOS DECLARADOS INEPTOS EN EL EXAMEN DE PRECONSCRIPCION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébanse  los  convenios  -que  forman  parte integrante del presente decreto- celebrados entre el Ministerio  de Salud  Pública  y  Medio  Ambiente,  las provincias de Córdoba y de Santa Fe y el Comando en Jefe del Ejército  (Dirección  General  de Sanidad),  con  fechas  18  de  noviembre  de 1982 y 14 de marzo de 1982,  respectivamente,  a  los  fines  señalados    en  el  primer considerando del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese;  publíquese;  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
En  la  ciudad  de  Buenos  Aires,  a  los  18 días del mes de noviembre  del  año  mil  novecientos  ochenta  y  dos,  entre   el Ministerio  de  Salud  Pública  y  Medio  Ambiente  de  la  Nación, representado  en este acto por el Señor Ministro Dr. Horacio Miguel RODRIGUEZ CASTELLS,  en adelante Ministerio (Nación); el Ministerio de Salud Pública de la  Provincia  de Córdoba, representado en este acto  por  el  Señor  Ministro  Dr. Agustín  Uribe  ECHEVARRIA,  en adelante Ministerio (Provincia) y  el Comando en Jefe del Ejército, representado  en  este  acto  por  el  Señor  Director  General  de Sanidad,  General de Sanidad Médico Dr. Adolfo  STEL,  en  adelante "Comando" se  ha  acordado celebrar el presente convenio que tiende al cumplimiento de  los  Programas  de Reparación, Recuperación y/o Rehabilitación, preparados por el Grupo  de Trabajo constituido por Disposición  Nro. 108 en el Departamento de  Defensa  Nacional  del Ministerio de  Salud  Pública  y  Medio  Ambiente  de  la Nación, a ejecutar en los ciudadanos que fueron clasificados ineptos  por las Juntas  Médicas, en el Reconocimiento Médico de preconscripción  de la clase convocada, sujeta a las cláusulas siguientes:

<a id="1"></a>
PRIMERA:  El Ministerio (Nación) a través del Grupo de Trabajo del Departamento  de  Defensa  Nacional,  programará anualmente las acciones que hagan a la Reparación, Recuperación y/o Rehabilitación.

A los fines indicados se hará cargo, con el  presupuesto  asignado, de  los  gastos  que demanden las siguientes acciones: colaboración del personal actuante,  para la preparación, ejecución y evaluación del programa; racionamiento  del  ciudadano inepto mientras dure su permanencia  en  la Unidad Militar de  alojamiento;  provisión  del material sanitario  para las investigaciones que se programen.

Coordinará  con el "Comando"  y  el  "Ministerio"  (Provincia)  las acciones antes y durante la realización del programa.

<a id="2"></a>
SEGUNDA:  El  Ministerio  (Provincia) pondrá a disposición del programa  los  Servicios  de Atención  Médica,  adecuados  para  el diagnóstico y tratamiento médico  y/o  quirúrgico;  la provisión de prótesis  oculares  y  dentarias,  los  gastos  que  demanden   las acciones    serán   absorbidos  por  el  "Ministerio"  (Provincia).

<a id="3"></a>
TERCERA:  El  Comando  contribuirá:  con personal militar para disciplina y orden; alojamiento en la Unidad  Militar  y  vehículos necesarios, para trasladar diariamente a los ciudadanos ineptos  al Centro    de  Atención  Médica  pre-establecido  y  desde  allí  al alojamiento.

<a id="4"></a>
CUARTA: A los efectos del cumplimiento del presente convenio y su control,  cualquiera  de  las partes podrá requerir de las otras los datos que considere necesarios  a  tal  fin, los cuales una vez evaluados,  serán  enviados  al Departamento de  Defensa  Nacional.

<a id="5"></a>
QUINTA:  El  presente convenio se suscribe "ad referendum" del Poder Ejecutivo Nacional  y  la  vigencia  del  mismo se prorrogará automáticamente  el  último  día de cada año calendario,  salvo  el caso de que cualquiera de las  partes  notificase  a  las  otras su voluntad  de  denunciarlo  con  no  menos  de  SEIS  (6)  meses  de anticipación  o  necesidades de orden militar exigieran su denuncia de inmediato.

<a id="6"></a>
SEXTA:  Las  situaciones no previstas en el presente convenio, así como toda dificultad  que  pueda  surgir  en  el  curso  de las operaciones  programadas,  será  resuelta  dentro  del  espiritu de colaboración  propuestos y habida cuenta de la importancia  de  las finalidades perseguidas.

En prueba de conformidad  se firman TRES (3) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
En  la  ciudad  de Buenos Aires, a los catorce días del mes de marzo del año mil novecientos  ochenta  y  dos, entre el Ministerio de  Salud  Pública y Medio Ambiente de la Nación,  representado  en este acto por  el  Señor  Ministro  Dr.  Horacio  Miguel  RODRIGUEZ CASTELLS, en adelante Ministerio (Nación); el Ministerio de  Acción Social  y  Salud  Pública de la Provincia de Santa Fe, representado en  este  acto  por el  Señor  Ministro  Dr.  Carlos  CAPISANO,  en adelante Ministerio  (Provincia) y el Comando en Jefe del Ejército, representado  en  este  acto  por  el  Señor  Director  General  de Sanidad, General de Sanidad  Médico  Dn.  Adolfo  STEL, en adelante "Comando" se ha acordado celebrar el presente convenio  que  tiende al  cumplimiento  de  los Programas de Reparación, Recuperación y/o Rehabilitación, preparados  por el Grupo de Trabajo constituido por Disposición Nro. 108 en el Departamento  de  Defensa  Nacional  del Ministerio  de  Salud  Pública  y  Medio  Ambiente  de la Nación, a ejecutar en los ciudadanos que fueron clasificados ineptos  por las Juntas  Médicas, en el Reconocimiento Médico de preconscripción  de la clase convocada, sujeta a las cláusulas siguientes:

<a id="1"></a>
PRIMERA:  El Ministerio (Nación) a través del Grupo de Trabajo del Departamento  de  Defensa  Nacional,  programará anualmente las acciones que hagan a la Reparación, Recuperación, y/o Rehabilitación.

A los fines indicados se hará cargo con el  presupuesto asignado de los gastos que demanden las siguientes acciones:  colaboración  del personal  actuante, para la preparación, ejecución y evaluación del programa; racionamiento  del  ciudadano  inepto  mientras  dure  su permanencia  en  la  Unidad  Militar  de alojamiento; provisión del material sanitario para las investigaciones  que se programen.

Coordinará  con  el  "Comando"  y  el  Ministerio  (Provincia)  las acciones antes y durante la realización del programa.

<a id="2"></a>
SEGUNDA:  El "Ministerio" (Provincia) pondrá a disposición del programa  los Servicios  de  Atención  Médica,  adecuados  para  el diagnóstico  y  tratamiento  médico y/o quirúrgico; la provisión de prótesis  oculares  y  dentarias.   Los  gastos  que  demanden  las acciones   serán  absorbidos  por  el  "Ministerio"    (Provincia).

<a id="3"></a>
TERCERA:  "El  Comando" contribuirá: con personal Militar para disciplina y orden; alojamiento  en  la  Unidad Militar y vehículos necesarios, para trasladar diariamente a los  ciudadanos ineptos al Centro  de  Atención  Médica  pre-establecido  y  desde    allí  al alojamiento.

<a id="4"></a>
CUARTA: A los efectos del cumplimiento del presente convenio y su control,  cualquiera  de  las partes podrá requerir de las otras los datos que considere necesarios  a  tal  fin, los cuales una vez evaluados,  serán  enviados  al Departamento de  Defensa  Nacional.

<a id="5"></a>
QUINTA:  El  presente  convenio se sucribe "ad referendum" del Poder Ejecutivo Nacional y la  vigencia  del  mismo  se  prorrogará automáticamente el último día de cada calendario, salvo el  caso de que cualquiera de las partes notificase a las otras su voluntad  de denunciarlo  con  no  menos  de  seis  (6)  meses de anticipación o necesidades  de orden militar exigieran su denuncia  de  inmediato.

<a id="6"></a>
SEXTA:  Las  situaciones no previstas en el presente convenio, así como toda dificultad  que  pueda  surgir  en  el  curso  de las operaciones  programadas,  será  resuelta  dentro  del  espíritu de colaboración  propuesto  y habida cuenta de la importancia  de  las finalidades perseguidas.

En prueba de conformidad se  firman tres (3) ejemplares de un mismo tenor y a un sólo efecto.