---
Fecha: 1993-12-09
Título: Decreto Nacional 2.501/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002501
Id: 123456789-0abc-105-2000-3991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EXENCION DE GRAVAMENES PARA LA PUESTA EN SERVICIO Y OPERACION DEL SISTEMA DE SATELITE NACIONAL MULTIPROPOSITO.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Exímese  a  la  Adjudicataria del Concurso Público Nacional e Internacional regido por  los Decretos N. 2061 del 30 de setiembre de 1991, N. 466 del 19 de marzo  de 1992 y N. 1321 21 del 28  de julio de 1992, a su cesionaria y a quien  opere  el  sistema transitorio,  respecto  de  la  puesta  en servicio y operación del SISTEMA  DE SATELITE NACIONAL MULTIPROPOSITO  definitivo  y  de  la puesta en  servicio  y  operación del sistema transitorio dispuesta por  los Decretos N. 153  del 4 de febrero de 1993 y N. 1095 del 27 de mayo de 1993 y Resoluciones  concordantes  de la INTERVENCION de la  COMISION  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES, de  los  siguientes impuestos  y/o  aquellos  que  en  el  futuro  los  complementen  o sustituyan:

a) Impuesto al valor agregado (Ley N.23.349 y sus modificaciones), respecto de todos  los ingresos generados a partir de la actividad de provisión, puesta  en  servicio  y operación del sistema  satelital  y de la provisión satelital de las  facilidades satelitales y de las  prestaciones necesarias para el desarrollo de dicha actividad, en el  contexto  de  la  adjudicación del concurso mencionado.

b) Impuesto sobre los activos (Ley N.23.760 y sus modificaciones),  respecto  de  todos los activos  afectados  a  la actividad de provisión, puesta en  servicio y operación del sistema satelital y de la provisión de facilidades  satelitales  objeto del concurso señalado.

c)  Impuesto  a  las  Ganancias (Ley N. 20.628 t. o. en 1986 y  sus modificaciones), respecto  de  las utilidades obtenidas a partir de la  actividad de provisión, puesta  en  servicio  y  operación  del sistema  satelital  y  de la provisión de facilidades satelitales y de  las  prestaciones  necesarias   para  el  desarrollo  de  dicha actividad,  en  el  contexto  de  la  adjudicación    del  concurso mencionado.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Exímese del pago de derechos de importación, del pago de la  tasa de estadística, del pago del impuesto al valor agregado y de toda  otra  tasa  creada  o  a  crearse  en  el futuro que las complementen  o  sustituyan, a la importación para consumo  de  los bienes que sean necesarios  para la provisión, puesta en servicio y operación  del  SISTEMA  DE  SATELITE    NACIONAL    MULTIPROPOSITO definitivo  y  la  puesta  en  servicio  y  operación  del  sistema transitorio.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Exímese del pago de derechos de importación, de la tasa de estadística  y  de  toda otra tasa creada o a crearse en el futuro que las complementen o  sustituyan,  a  la  importación para consumo  de  todo  tipo  de  estaciones  terrenas  transmisora  y/o receptora  y  su  equipamiento conexo, inclusive antenas,  para  la operación en banda Ku.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Instrúyase a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES a eximir  del  impuesto  sobre los ingresos brutos (Ordenanza Municipal de la Capital Federal  N.40.731  y  sus  modificaciones), respecto  de  los  ingresos  generados a partir de la actividad  de provisión  de las facilidades satelitales  y  de  las  prestaciones necesarias para  el  desarrollo  de dicha actividad, en el contexto de la adjudicación del concurso mencionado.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Invítase a las provincias a otorgar iguales exenciones en relación  a impuestos, derechos y tasas provinciales respecto de la provisión de facilidades satelitales.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Las  disposiciones  del presente decreto regirán a partir  de la fecha de suscripción del  contrato  de  adjudicación.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.