---
Fecha: 1978-07-31
Título: Decreto Nacional 1.645/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001645
Id: 123456789-0abc-546-1000-8791soterced
---
# REGIMEN DE PRESTACIONES PREVISIONALES PARA LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Institúyese el siguiente régimen de prestaciones previsionales para  la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

La aplicación del mismo estará  a  cargo del Instituto Municipal de Previsión Social.

## 1 - AMBITO DE APLICACION

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  I  -  Están obligatoriamente comprendidos en el presente régimen, aunque la  relación  de  empleo  se  estableciere mediante contrato a plazo:  a) los funcionarios, empleados y agentes que en forma permanente  o transitoria desempeñen cargos, aunque fueran de carácter electivo, en  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires  y  en  sus entidades  autárquicas  o  descentralizadas, incluidos los miembros de los cuerpos directivos colegiados  de esas entidades, estén o no incluidos  en  el  régimen  de  escalafón y  estabilidad,  sea  que presten sus servicios en forma contínua  o  discontínua  en calidad de  permanentes  o  provisionales,  transitorios,  accidentales   o suplentes,  jornalizados o mensualizados, o retribuidos por función o intervención;

b) los miembros  del  Directorio,  funcionarios y agentes del Banco de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires que presten  servicios  en  dicha institución bajo cualquiera de  las  modalidades  indicadas  en  el inc. a) del presente artículo;  c)  el  personal  religioso que se desempeña en la Municipalidad de la  Ciudad  de  Buenos    Aires  mediante  designación  expresa  de autoridad competente.  Quedan  exceptuados  del  presente    régimen   los  profesionales, investigadores,   científicos  y  técnicos  contratados    en    el extranjero para prestar  servicios en la Municipalidad por un plazo no mayor de dos años y por  una sola vez, a condición que no tengan residencia permanente en la República  y estén amparados contra las contingencias de vejez, invalidez y muerte  por  las leyes del país de su nacionalidad o residencia permanente.  La  solicitud  de exención deberá ser formulada ante  el  Instituto Municipal de Previsión  Social  por  el  interesado o su empleador.

La precedente exención no impedirá la afiliación  a  este  régimen, si  el  contratado  y el empleador manifestaren su voluntad exprese en tal sentido, o aquél efectuare su propio aporte y la contribución correspondiente al empleador.  Las disposiciones precedentes  no  modifican  las contenidas en los convenios sobre seguridad social celebrados por  la  República  con otros países.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La circunstancia de estar también comprendido en otro régimen de  previsión  nacional,  provincial  o  municipal por actividades  distintas a las enumeradas en el art. 2, así  como  el hecho de gozar  de  cualquier  jubilación,  pensión  o  retiro,  no eximen  de  la  obligatoriedad de efectuar aportes y contribuciones al régimen del presente.

## II  - RECURSOS FINANCIEROS - APORTES Y CONTRIBUCIONES - REMUNERACIO

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El régimen de este decreto se financiará con:

a) aportes de los afiliados;  b) contribuciones a cargo del empleador;  c) rentas provenientes de inversiones;  d) donaciones, legados y leberalidades;  e) todo otro ingreso que se destine a ese fin.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  aportes  personales y las contribuciones a cargo  de  la  Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos  Aires  serán obligatorios y equivalentes  a  un porcentaje sobre la remuneración determinada de conformidad con las  normas  de este decreto, y cuyo monto  será el que fije al Poder Ejecutivo para  el  personal  del Estado de acuerdo  con  la facultad que le confiere el art. 9 de la Ley 18.037 t.o. 1976.  El pago de los aportes y  contribuciones  será obligatorio respecto del  personal  que  tuviere  cumplida  la edad de  dieciseis  años.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Se considera remuneración a los fines del presente decreto,  todo  ingreso  que  percibiere el afiliado en dinero o en especie, susceptible de apreciación  pecuniaria,  en  retribución o compensación o con motivo de su actividad personal, en  concepto de sueldo,    sueldo    anual   complementario,  salario,  honorarios, comisiones,  propinas, gratificaciones,  suplementos  adicionales, viáticos  y  gastos  de  representación,    excepto   en  la  parte efectivamente  gastada  y  acreditada por medio de comprobantes,  y toda otra retribución, cualquiera  fuere  la denominación que se le asigne,  percibida  por  servicios  ordinarios  o  extraordinarios prestados en relación de dependencia.  La autoridad de aplicación determinará las condiciones  en  que los viáticos  y gastos de representación no se considerarán sujetos  a aportes y contribuciones,  no  obstante  la  inexistencia  total  o parcial de comprobantes que acrediten el gasto.  Dicha autoridad establecerá asimismo, el valor de las retribuciones  en  especie, el que en ningún caso podrá exceder del treinta por ciento de  la  remuneración  que  se  abone  en dinero.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  No  se  considera remuneración las asignaciones familiares,  las indemnizaciones  derivadas  de  la  extinción  del contrato de trabajo,  por  vacaciones  no gozadas y por incapacidad permanente  provocada  por  accidente  del  trabajo   o  enfermedad profesional,  ni  las  asignaciones  pagadas en concepto de  becas.

Tampoco  se  considera remuneración las  sumas  que  se  abonen  en concepto de gratificaciones  vinculadas  con el cese de la relación laboral,  en  el  importe  que  exceda del promedio  anual  de  las percibidas  anteriormente  en forma    habitual  y  regular.  Las  sumas  a  que  se refiere este artículo  no  están  sujetas  o aportes y contribuciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La autoridad de aplicación podrá excluir o reducir del  cómputo toda suma que no constituya una remuneración normal de acuerdo  con  la  índole  o  importancia de los servicios, o que no guardare una justificada relación con las retribuciones correspondientes  a los cargos  o  funciones  desempeñados  por  el afiliado en su carrera.

## III - COMPUTO DE TIEMPO Y REMUNERACIONES

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Se computará el tiempo de los servicios contínuos o discontínuos,  prestados  a  partir de los dieciseis años de edad en actividades comprendidas en este  régimen  o  en  cualquier otro incluido    en    el  sistema  de  reciprocidad  jubilatoria.  Los prestados antes  de los dieciseis años de edad con anterioridad a  la  vigencia  de este  decreto  sólo  serán  computados  en  los regímenes  que  lo admitían,  si  respecto  de  ellos  se  hubieren efectuado en su momento los aportes y contribuciones correspondientes.  No se computarán  los  períodos  no  remunerados correspondientes a interrupciones o suspensiones, salvo disposición  en  contrario del presente.  En caso de simultaneidad de servicios, a los fines del  cómputo  de la antiguedad no se acumularán los tiempos.  El  cómputo  de  los  servicios  anteriores  a  la  vigencia de los respectivos regímenes no estará sujeto a la formulación  de  cargos por  aportes.  Esta  disposición  no  da derecho a la devolución de cargos ya satisfechos.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En los casos de trabajos contínuos la antiguedad se computará  desde  la  fecha de iniciación de las tareas hasta la de cesación en las mismas.  En los casos de trabajos discontínuos,  en  que  la  discontinuidad derive  de la naturaleza de la tarea de que se trate, se  computará el tiempo  transcurrido  desde que se inició la actividad hasta que se cesó en ella, siempre que  el afiliado acredite el tiempo mínimo de  trabajo efectivo anual que fije  la  autoridad  de  aplicación, teniendo  en  cuenta la índole y modalidades de dichas tareas.

La autoridad de  aplicación establecerá también las actividades que se consideren discontínuas.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Se  computará  un  día por cada jornada legal, aunque  el  tiempo de labor para el mismo o  distintos  empleadores exceda dicha jornada.  No  se  computará    mayor  período  de  servicios  que  el  tiempo calendario que resulte  entre  las fechas que se consideren, ni más de doce meses dentro de un año calendario.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Se  computará  como  tiempo de servicios:

a)  los  períodos  de  licencias,  descansos  legales,  enfermedad, accidente,  maternidad,  u  otras  causas  que  suspendan  pero  no extingan la relación de trabajo, siempre que por  tales períodos se hubiere percibido remuneración o prestación compensatoria  de éste;

b) los servicios de carácter honorario prestados a la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos Aires, siempre que existiera designación expresa  emanada  de  autoridad facultada para efectuar nombramientos rentados en cargos equivalentes.  En  ningún  caso se computarán  servicios  honorarios  prestados antes de los dieciseis años de edad, ni la computación de estos  servicios  podrá  exceder más  del  cincuenta  por  ciento  de los años necesarios para poder obtener una jubilación ordinaria;  c)  el  período  de  servicio  militar  obligatorio    por  llamado ordinario, movilización o convocatoria especial, desde la  fecha de la  convocación  y  hasta  treinta  días  después  de  concluido el servicio,  siempre  que al momento de su incorporación el  afiliado se hallare en actividad;  d) los servicios militares  prestados  en las fuerzas armadas y los militarizados y policiales cumplidos en  las fuerzas de seguridad y defensa, siempre que no hayan sido utilizados total o parcialmente, para obtener retiro.

Los servicios civiles prestados por el personal  mencionado  en  el párrafo   precedente  durante  lapsos  computados  para  el  retiro militar, no serán considerados para obtener jubilación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  A  los  efectos  de  establecer  los aportes y contribuciones    correspondientes  a  servicios  honorarios,    se considerará devengada  la remuneración que para iguales o similares actividades rija a la fecha  en  que se solicitare su cómputo.

El aporte personal y la contribución  patronal  estarán a cargo del agente  y  de  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos  Aires.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Se computará como remuneración correspondiente al período  de  servicio  militar  obligatorio  por llamado ordinario, movilización o convocatoria especial, la que percibía  el  afiliado a la fecha de su incorporación.  El cómputo de esa remuneración no está sujeto al pago de aportes  y contribuciones.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  En los casos que acreditados los servicios, no existiera prueba fehaciente  de  la  naturaleza  de las actividades desempeñadas  ni  de  las remuneraciones respectivas,  éstas  serán estimadas en el importe  del  haber  mínimo de jubilación ordinaria vigente a la fecha en que se prestaron.  Si se acreditare fehacientemente la naturaleza  de las actividades, la  remuneración  será estimada por la autoridad de  aplicación  de acuerdo con la índole e importancia de aquéllas.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  servicios prestados con anterioridad a la vigencia  de  este  decreto  serán   reconocidos  y  computados  de conformidad con las disposiciones del presente.

## IV - PRESTACIONES

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Establécense las siguientes prestaciones:

a) jubilación ordinaria;  b) jubilación por edad avanzada;  c) jubilación por invalidez;  d) pensión.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  derecho  a  las prestaciones se rige en lo substancial,  salvo  disposición expresa  en  contrario,  para  las jubilaciones por la ley  vigente  a  la  fecha  de  cesación  en el servicio,  y  para  las  pensiones  por la vigente a la fecha de la muerte del causante.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Tendrán  derecho a la jubilación ordinaria los afiliados que:  a) hubieren cumplido sesenta años  de  edad los varones y cincuenta y cinco años las mujeres;  b) acrediten treinta años de servicios computables  en  uno  o  más regímenes  jubilatorios comprendidos en el sistema de reciprocidad, de los cuales  quince  por lo menos deberán ser con aportes, mínimo que se elevará de acuerdo  al  que fije el Poder Ejecutivo conforme la facultad que le confiere el art.  28 de la Ley 18.037 t.o. 1976.

A opción del afiliado o sus causahabientes  y  al  solo  efecto  de completar  la  antiguedad  requerida  para  obtener  la  jubilación ordinaria,  los  servicios  anteriores  al  1 de enero de 1959  que excedieran al mínimo con aportes fijados en el  párrafo  primero  o el  que establezca el Poder Ejecutivo, correspondan o no a períodos con  aportes,  serán  computados  por  el  Instituto  Municipal  de Previsión  Social  si  fuera  otorgante  del  beneficio  aunque  no pertenecieren   a  su  régimen,  a  simple  declaración  jurada  de aquéllos, salvo  que  de  las constancias existentes surgiera la no prestación de tales servicios.  El cómputo de esos servicios  no  dará  lugar  a  la formulación de cargos por aportes al afiliado.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Tendrá  derecho  a la jubilación ordinaria con cincuenta y cinco años de edad los varones  y  cincuenta  y dos las mujeres,  el  personal  que  acreditare  en la Municipalidad de  la Ciudad  de  Buenos  Aires  o  en  los establecimientos  públicos  o privados  a  que  se refieren la Ley 14.473  y  su  reglamentación, treinta años de servicios  como  docente  de  enseñanza preescolar, primaria, media o superior, o veinticinco años  de tales servicios, de  los  cuales  diez  como  mínimo  fueren  al  frente directo  de alumnos.  Los  servicios  docentes  provinciales,  municipales,    o   en  la enseñanza privada incorporada a la oficial, debidamente reconocidos,  serán  considerados a los fines establecidos en este artículo  si  el afiliado acreditare un  mínimo  de  diez  años  de servicios  de  los  mencionados  en  el  párrafo  precedente.  Cuando se acreditaren  servicios  docentes de los mencionados en el párrafo  primero por un tiempo inferior  a  treinta  o  veinticinco aÑos, según  fuere  el  caso,  y  alternadamente otros de cualquier naturaleza,  para el otorgamiento de  la  jubilación  ordinaria  se efectuará un prorrateo  en  función  de los límites de antiguedad y edad requeridos para cada clase de servicios.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La jubilación ordinaria parcial a que se refiere el art.  52  inc.  c) de la Ley 14.473, se otorgará a los afiliados que desempeñando un  cargo  docente  y otro u otros, docentes o no, pueden  obtener  jubilación ordinaria por  cualquiera  de  ellos  y continuen desempeñando el otro u otros.  La asignación básica  por  estado  docente  sólo  se  computará  en oportunidad del cese total.  Cuando  cesaren definitivamente los jubilados que hubieren obtenido jubilación  parcial,  podrán  reajustar  el  beneficio  mediante el cómputo  de  los servicios y de las remuneraciones correspondientes al cargo o cargos en que continuaron.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Al  solo  efecto  de  acreditar  el  mínimo de servicios  necesarios para el logro de la jubilación ordinaria,  se podrá compensar  el exceso de edad con la falta de servicios, en la proporción de dos  años  de  edad  excedente  por  uno de servicios faltantes.  Cualquier fracción de edad excedente aunque fuere menor  de un aÑo, se  compensará  con  servicios  faltantes  en  la misma proporción.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Tendrán derecho a la jubilación por edad avanzada los afiliados que:  a) hubieren  cumplido sesenta y cinco años de edad cualquiera fuera su sexo; y  b) acrediten diez  años  de  servicios  computables  en  uno  o más regímenes  jubilatorios comprendidos en el sistema de reciprocidad, con una prestación  de servicios de por lo menos cinco años durante el  período  de  ocho  inmediatamente  anteriores  al  cese  en  la actividad.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El  goce de la jubilación por edad avanzada es incompatible  con  el  de  otra    jubilación  o  retiro  nacional, provincial o municipal.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Cuando se hagan valer servicios comprendidos en distintos regímenes  jubilatorios,  a  los efectos de determinar la edad  necesaria para obtener la jubilación  ordinaria  o  por  edad avanzada, se aplicará el siguiente procedimiento:  a) la diferencia  de  años  exigida en cada uno de los regímenes se proporcionará  al tiempo de servicios  computados  en  los  mismos.

A estos efectos  se  excluirá el tiempo de servicios que exceda del mínimo  requerido para  obtener  el  beneficio  deduciéndoselo  del computado en el régimen que exija mayor edad;  b) si se computaren servicios simultáneos, el tiempo de simultaneidad  se  dividirá por el número de Cajas que concurran en dicho lapso, procediéndose  luego  a la determinación de la edad de acuerdo con las reglas del inciso precedente;  c)  si se hicieren valer servicios comprendidos  en  regímenes  que para   obtener  la  prestación  requieran  distinta  antiguedad  se establecerá  previamente  la  equivalencia  del tiempo de servicios con  relación  al exigido por el Instituto Municipal  de  Previsión Social. A esos efectos  se  excluirá  el  tiempo  de  servicios que exceda  del  mínimo  requerido  por  el régimen  que  exija  menor antiguedad  deduciéndoselo del computado en el régimen que requiera mayor antiguedad.

Obtenido así  el  tiempo  de  servicios,  la edad necesaria para el logro  del  beneficio se determinará en la forma  indicada  en  los incisos precedentes;  d) a los efectos  de  compensar  el  exceso de edad con la falta de servicios, la compensación se calculará  sobre  la diferencia entre la edad real del afiliado y la determinada de conformidad  con  las reglas de los incisos anteriores;  e)  en  los cómputos finales se despreciarán en todos los casos las fracciones menores de un mes.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Tendrán  derecho a la jubilación por invalidez cualesquiera  fueren  su  edad y antiguedad  en  el  servicio,  los agentes  que se incapaciten  física  o  intelectualmente  en  forma total para  el  desempeño de cualquier actividad compatible con sus aptitudes profesionales,  siempre  que  la  incapacidad  se hubiera producido  durante  la  relación  de  trabajo,  salvo  el  supuesto previsto  en  el  párrafo  segundo  del  art.  37. La invalidez que produzca en la capacidad laborativa una disminución  del  sesenta y seis por ciento o más se considera total.  La posibilidad de sustituir la actividad habitual del afiliado  por otra compatible con sus aptitudes profesionales será razonablemente  apreciada  por  la autoridad de aplicación teniendo en cuenta su edad, su especialización  en la actividad ejercida, la jerarquía profesional que hubiere alcanzado  y las conclusiones del dictámen médico respecto del grado y naturaleza  de  la  invalidez.

Si  la solicitud de prestación se formulare después de transcurrido un año  desde  la  extinción  del  contrato  de  trabajo o desde el vencimiento del plazo a que se refiere el segundo  párrafo del art. 37, se presume que el afiliado se hallaba capacitado  a la fecha de extinción  de  ese contrato o al vencimiento de dicho plazo,  salvo que  de  las causas  generadoras  de  la  incapacidad  surgiera  su existencia en forma indubitable a esos momentos.  Incumbe  a    los  interesados  aportar  los  elementos  de  juicio tendientes a acreditar  la  incapacidad  invocada y la fecha en que la misma se produjo.  Los dictámenes que emitan los servicios médicos  y  las autoridades sanitarias  nacionales,  provinciales  y  municipales, deberán  ser fundados  e indicar en su caso, el porcentaje  de  incapacidad  del agente, els  e indicar en su caso, el porcentaje de incapacidad del agen que dicha incapacidad se produjo.  Cuando estuviere  acreditada  la incapacidad a la fecha de cesación en  la  actividad  y  el  afiliado  hubiere    prestado   servicios ininterrumpidamente   durante    los    diez  años  inmediatamente anteriores, se presume que aquélla se produjo  durante  la relación de trabajo.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- La invalidez total transitoria que sólo produzca una incapacidad  verificada  o probable que no exceda del tiempo en que el afiliado fuere acreedor  a  la  percepción de remuneración u otra prestación sustitutiva de ésta, no  da derecho a la jubilación por invalidez.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- La apreciación de la invalidez se efectuará por los organismos y  mediante  los  procedimientos  que  establezca el Departamento    Ejecutivo,   y  que  aseguren  uniformidad  en  los criterios estimativos las garantías  necesarias  en  salvaguarda de los derechos de los afiliados.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  La  jubilación  por  invalidez se otorgará con carácter previsional quedando el Instituto  Municipal  de Previsión Social facultado para concederla por tiempo determinado  y sujeta a los reconocimientos médicos periódicos que establezca. La  negativa del  beneficiario  a  someterse  a  las revisiones que se dispongan dará lugar a la suspensión del beneficio.  El beneficio de jubilación por invalidez  será definitivo cuando el titular tuviere cincuenta o más años de edad  y  hubiere  percibido la prestación por lo menos durante diez años.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Cuando la incapacidad total no fuere permanente, el jubilado  por  invalidez  quedará  sujeto  a  las  normas  sobre medicina curativa, rehabilitadora y readaptadora que se establezcan.  El  beneficio  se  suspenderá  por  la negativa del interesado, sin causa justificada, a someterse a los  tratamientos  que  prescriban las normas precedentemente citadas.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- En caso de muerte del jubilado o del afiliado en actividad  o  con  derecho  a  jubilación,  gozarán  de pensión los siguientes parientes del causante:  1) la viuda, o el viudo incapacitado para el trabajo y  a  cargo de la  causante  a  la  fecha deld eceso de ésta, en concurrencia con:

a) los hijos solteros,  las  hijas  solteras  y  las  hijas viudas, estas  últimas  siempre  que  no  gozaran  de  jubilación, pensión, retiro  o  prestación  no  contributiva, salvo que optaren  por  la pensión que acuerda el presente,  hasta los dieciocho años de edad;

b)  las hijas solteras y las hijas viudas  que  hubieren  convivido con el  causante  en  forma  habitual y continuada durante los diez años inmediatamente anteriores  a  su  deceso,  que  a  ese momento tuvieran  cumplida la edad de cincuenta años y se encontraran  a su cargo,  siempre  que no desempeñaran actividad lucrativa ponderable alguna; ni gozaran  de  jubilación, pensión, retiro o prestación no contributiva, salvo en estos  últimos  supuestos que optaren por la pensión que acuerda el presente;  c) las hijas viudas y las hijas divorciadas  o  separadas  de hecho por  culpa  exclusiva  del  marido  que  no  percibieran prestación alimentaria de éste, todas ellas incapacitadas  para el trabajo y a cargo del causante a la fecha de su deceso, siempre  que no gazaran de jubilación, pensión, retiro o prestación no contributiva,  salvo que    optaren  por  la  pensión  que  acuerda  el  presente;  d) los nietos  solteros,  las  nietas solteras y las nietas viudas, estas  últimas  siempre  que  no gozaran  de  jubilación,  pensión, retiro  o prestación no contributiva,  salvo  que  optaran  por  la pensión que  acuerda  el presente, todos ellos huérfanos de padre y madre, hasta los dieciocho años de edad;  2) los hijos y nietos de  ambos sexos en las condiciones del inciso anterior;  3)  la  viuda  o  el  viudo en las  condiciones  del  inc.  1),  en concurrencia con los padres  incapacitados  para  el  trabajo  y  a cargo  del  causante  a la fecha de su deceso, siempre que éstos no gozaran de jubilación, pensión, retiro o prestación no contributiva, salvo que  optaren  por  la  pensión  que  acuerda el presente;  4)  los  padres,  en  las  condiciones  del inciso precedente;

5)  los  hermanos solteros, las hermanas solteras  y  las  hermanas viudas, todos  ellos  huérfanos  de  padre  y  madre  y a cargo del causante  a  la  fecha  de  su  deceso,  siempre que no gozaran  de jubilación,  pensión,  retiro o prestación no  contributiva,  salvo que optaren por la pensión  que  acuerda  el  presente,  hasta  los dieciocho años de edad.  La  precedente  enumeración es taxativa. El orden establecido en el inc. 1) no es excluyente, pero sí el orden de prelación establecido entre los incisos 1) a 5).  A los fines de lo  dispuesto  en  este  artículo  la  autoridad  de aplicación  está  facultada  en  sede  administrativa  para decidir acerca  de  la validez y efectos jurídicos de los actos del  estado civil invocados por el beneficiario.  La pensión es  una prestación derivada del derecho a jubilación del causante, que en  ningún  caso genera, a su vez, derecho a pensión.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Los límites de edad fijados en los incisos 1), puntos a) y d) y 5) del  art.  31  no rigen si los derechohabientes se  encontraren  incapacitados  para  el  trabajo  y  a  cargo  del causante a la fecha del fallecimiento de  éste,  o  incapacitados a la  fecha  en  que  cumplieran  la  edad  de  dieciocho años.  Se  entiende  que el derechohabiente estuvo a cargo  del  causante, cuando concurre  en  aquél  un  estado de necesidad revelado por la escasez  o  carencia  de  recursos  personales,    y  la  falta  de contribución  importa  un  desequilibrio  esencial  en su  economía particular.  La  autoridad  de  aplicación  podrá  fijar  pautas objetivas  para establecer  si  el  derechohabiente  estuvo a cargo  del  causante.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Tampoco regirán los límites de edad establecidos en el  art. 31 para los hijos, nietos y hermanos de ambos sexos, en las condiciones  fijadas  en  el  mismo,  que  cursen  regularmente estudios secundarios  o  superiores  y  no  desempeñen actividades remuneradas  ni gocen de jubilación, pensión, retiro  o  prestación no contributiva.  En  estos casos  la  pensión se pagará hasta los veintiún años de edad, salvo que los estudios  hubieren  finalizado antes.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  La disposición del artículo anterior alcanza a los  alumnos  que  cursen   estudios  superiores  en  Universidades Nacionales o en Universidades  Provinciales  o Privadas autorizadas para funcionar por el Poder Ejecutivo y a los  alumnos regulares de cursos  orgánicos  correspondientes  a  la  enseñanza   secundaria, dictados en establecimientos nacionales, provinciales o municipales,  o  en Institutos o Colegios Privados, incorporados  o adscriptos a la enseñanza  oficial  nacional o  provincial, o cuya enseñanza esté autorizada por la autoridad educacional  respectiva.

En  caso  que  el alumno concurra a un establecimiento privado,  el curso  deberá  tener    una   duración  similar  al  oficial.  La asistencia al curso se acreditará  al  comienzo  de cada período lectivo,    dentro  de  los  treinta  días  de  iniciado,  mediante certificado expedido  por  el  establecimiento  al  que concurra el alumno. Esta certificación quedará convalidada con la  presentación dentro de igual plazo de comenzado el siguiente año lectivo,  de la correspondiente  a  un  curso  superior  al  que  se  acreditó  con aquélla.  Caso  contrario  la asistencia al curso denunciado deberá probarse mediante un certificado  expedido  a  la  finalización del mismo,  que  acredite  la  asistencia  regular  del  alumno.    Sin perjuicio  de ello el Instituto Municipal de Previsión Social podrá requerir en  cualquier momento que se pruebe la continuidad de los estudios. La no acreditación  de  esas  circunstancias  en la forma precedentemente  indicada  producirá la suspensión de la pensión  o de la cuota-parte correspondiente  y  en  su caso, la obligación de reintegrar lo percibido indebidamente, con  más sus intereses.

La  interrupción  o  finalización  de  los estudios  antes  que  el beneficiario cumpla veintiún años de edad,  deberá  ser  comunicada por  éste  o  su  representante  legal  al  Instituto  Municipal de Previsión  Social  y producirá automáticamente la caducidad  de  la pensión o de la cuota-parte correspondiente.  La pensión será percibida  por  el  beneficiario  durante  los doce meses  del  año,  cuando  asista  a  todo el curso lectivo oficial, salvo que los estudios hubieran finalizado  antes o el beneficiario cumpla veintiún años de edad.  El Instituto Municipal de Previsión Social resolverá  los  casos de los  cursos de  naturaleza  no especificada en este artículo o  de menor duración a los oficiales,  como  asimismo los de interrupción de los estudios por causas no imputables  al  alumno que le impidan cumplir  totalmente  el  curso  lectivo  de  un año,  y  toda  otra situación no prevista.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- La mitad del haber de la pensión corresponde a la viuda  o al viudo, si concurren hijos, nietos o padres del causante en las condiciones  del art. 31; la otra mitad se distribuirá entre éstos por partes iguales,  con  excepción  de  los  nietos, quienes percibirán en conjunto la parte de la pensión a que hubiere  tenido derecho el progenitor prefallecido.  A  falta  de  hijos,  nietos o padres, la totalidad del haber de la pensión corresponde a la viuda o al viudo.  En caso de extinción del  derecho  a  pensión  de  algunos  de  los copartícipes,    su   parte  acrece  proporcionalmente  la  de  los restantes beneficiarios,  respetándose  la distribución establecida en los párrafos precedentes.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Cuando se extinguiera el derecho a pensión de un causahabiente    y  no  existieran  copartícipes,  gozarán  de  esa prestación los parientes  del  jubilado  o  afiliado en actividad o con  derecho a jubilación enumerados en el art.  31  que  sigan  en orden  de  prelación,  que  a  la  fecha  del fallecimiento de éste reunieran  los  requisitos  para  obtener  pensión,  pero  hubieran quedado  excluidos  por  otro  causahabiente,  siempre    que    se encontraren  incapacitados  para el trabajo a la fecha de extinción de la pensión para el anterior  titular y no gozaren de jubilación, pensión,  retiro o prestación no contributiva,  salvo  que  optaren por la pensión que acuerda el presente.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Para tener derecho a cualquiera de los beneficios que  acuerda  este  decreto, el afiliado debe reunir los requisitos necesarios para su logro  encontrándose  en actividad, salvo en los casos que a continuación se indican.  Cuando  acreditare diez años de servicios con  aportes  computables en cualquier  régimen  comprendido  en  el  sistema de reciprocidad jubilatoria,  tendrá derecho a la jubilación por  invalidez  si  la incapacidad se  produjere dentro  de  los  dos  años siguientes al cese.  La  jubilación  ordinaria  o  por  edad  avanzada  se  otorgará  al afiliado  que reuniendo los restantes requisitos para el  logro  de esos beneficios,  hubiera  cesado en la actividad dentro de los dos años inmediatamente anteriores  a  la  fecha en que cumplió la edad requerida para la obtención de cada una  de esas prestaciones.

Las  disposiciones  de  los  dos  párrafos  precedentes    sólo  se aplicarán  a los afiliados que cesaron o cesaren en la actividad  a partir del 1 de julio de 1969.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- Las prestaciones se abonarán a los beneficiarios:

a) las  jubilaciones  ordinaria, por edad avanzada y por invalidez, desde el día en que hubieran  dejado de percibir remuneraciones del empleador,  excepto  en los supuestos  previstos  en  los  párrafos segundo y tercero del  art.  37, en  que se pagarán a partir de la solicitud formulada con posterioridad a  la fecha en que se produjo la  incapacidad  o  se cumplió la edad requerida,  respectivamente;

b) la pensión desde el  día  siguiente al de la muerte del causante o al del día presuntivo de su  fallecimiento, fijado judicialmente, excepto en el supuesto previsto  en  el  art. 36 en que se pagará a partir del día siguiente al de la extinción  de  la pensión para el anterior titular.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.- Existiendo un beneficio de pensión ya otorgado, si se presentare  un nuevo copartícipe, que verosimilmente acredite derecho al mismo, se  suspenderá  provisionalmente  el  pago  en la parte  proporcional  que  pudiere  corresponderle  hasta  tanto  se resuelva  acerca  de  su  derecho.  Una  vez  reconocido,  el nuevo copartícipe    tendá   derecho  a  percibir  el  beneficio,  en  la proporción correspondiente, a partir de la fecha de su presentación.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Las  prestaciones  revisten  los  siguientes caracteres:  a) son personalísimas y sólo corresponden a los propios beneficiarios;  b) no  pueden  ser  enajenadas  ni afectadas a terceros por derecho alguno;  c) son inembargables, con la salvedad  de  las cuotas por alimentos y litisexpensas;  d) estann sujetas a las deducciones que las  autoridades judiciales y  administrativas  competentes  dispongan  en concepto  de  cargos provenientes  de  créditos  a  favor  del  Instituto  Municipal  de Previsión  Social,  o  por  la percepción indebida  de  haberes  de jubilaciones,  pensiones o prestaciones  no  contributivas.  Dichas deducciones no podrán  exceder  del  veinte  por  ciento  del haber mensual de la prestación, salvo conformidad expresa del titular  de la misma.  Podrá  igualmente  exceder  del veinte por ciento del haber mensual de la prestación cuando en razón  del  plazo de duración de ésta no resultara  posible cancelar el cargo mediante  ese  porcentaje,  en cuyo caso la  deuda  se prorrateará en función de dicho plazo;

e) sólo se extinguen por  las  causas  previstas  en  la  ley.

Todo  acto  jurídico que contraría lo dispuesto precedentemente  es nulo y sin valor alguno.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Cuando la resolución otorgante de la prestación estuviera afectada  de  nulidad  absoluta que resultara de hechos o actos  fehacientemente probados, podrá  ser  suspendida,  revocada, modificada  o  sustituida  por  razones  de  ilegitimidad  en  sede administrativa  mediante  decisión fundada, aunque la prestación se hallare en vías de cumplimiento.

## V - HABER DE LAS PRESTACIONES

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- El haber mensual de las jubilaciones ordinaria y por invalidez  será equivalente a un porcentaje que alcanzará desde un setenta a un  ochenta  y  dos por ciento del promedio mensual de las remuneraciones actualizadas,  de  acuerdo  con  las  siguientes pautas:  1)  si  se  computaren  exclusivamente  servicios  en  relación  de dependencia,  o  sucesivamente servicios en relacion de dependencia y  autónomos,  se  promediarán    las  remuneraciones  actualizadas percibidasdurante  los  tres  años  calendarios    más  favorables, contínuos  o  discontínuos,  comprendidos  en el período  de  cinco años, también calendarios, inmediatamente anteriores  al  año de la cesación en el servicio.  Sin  embargo, los servicios autónomos no se tendrán en cuenta  para determinar  el  haber,  cuando  estuvieren  comprendidos dentro del período  de  cinco  años  inmediatamente  anterior  al  cierre  del cómputo;  en  tal  caso,  el  haber  se  determinará   considerando exclusivamente los servicios en relación de dependencia inmediatamente anteriores al cierre del cómputo cualquiera  sea  la época de su desempeño.

El  procedimiento  previsto  en  el párrafo anterior no se aplicará cuando  del total  requerido  para  la  jubilación  ordinaria,  se acrediten  más  de dos terceras partes de  servicios  autónomos,  a cuyo  efecto  sólo   se  incluirán en  el  cálculo  los  servicios autónomos necesarios  para  alcanzar  treinta años. En tal supuesto se procederá conforme lo establecido en  el  inc.  3)  del presente artículo.  *  A  fin  de  practicar  la  actualización  prevista en el párrafo primero, las remuneraciones por tareas en relación  de dependencia, comprendidos  en  el período que se tome en cuenta para  determinar el haber, se multiplicarán  por  los  coeficientes  que,  al  31 de diciembre  de  cada  año,  fije  el  Departamento  Ejecutivo  de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires, en función de las variaciones  del nivel general de las remuneraciones,  operadas  en dicho ámbito.  Los montos obtenidos  de  conformidad  con  lo  establecido  en los párrafos  precedentes se multiplicarán, a su vez, por el índice  de corrección  a  que  se refiere el art. 46, vigente a la fecha de la cesación en el servicio.  2) Al promedio obtenido  de  acuerdo  con  el  inciso  anterior  se aplicará uno de los siguientes porcentajes:  a)  setenta  por  ciento, si al momento de cesar en la actividad el afiliado no excediera  en  tres años como mínimo, la edad requerida por el presente para obtener jubilación ordinaria;  b)  setenta  y  ocho por ciento,  si  a  ese  momento  el  afiliado excediera en tres años o más dicha edad;  c) ochenta por ciento,  si  a  ese momento el afiliado excediera en cuatro años o más dicha edad;  d)  ochenta  y  dos  por  ciento, si  a  ese  momento  el  afiliado excediera en cinco años o más dicha edad.  Los incrementos de porcentajes  previstos  precedentemente no serán aplicables en el caso de reajuste del haber  o transformación de la prestación del jubilado que continuare en la actividad  o  volviera a la misma.  3)  Si  se  computaren  simultáneamente  servicios  en  relación de dependencia y  autónomos, el haber se establecerá sumando  el  que resulte de la aplicación  de  los  incisos 1) y 2) de este artículo para los servicios en relación de dependencia  y el correspondiente a los servicios autónomos de acuerdo con su régimen  propio,  ambos en proporción al tiempo computado para cada clase de servicios  con relación  al  mínimo  requerido  para obtener jubilación ordinaria.

Para que el afiliado tenga derecho  a la liquidación de haberes por servicios simultáneos deberá acreditar  un  mínimo  de tres años de simultaneidad, de los cuales los servicios autónomos  deberán haber sido prestados durante la vigencia de ese régimen y con obligatoriedad de aportes.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  El  haber  mensual  de  la jubilación por edad avanzada  será  equivalente  al  sesenta  por ciento  del  promedio establecido de conformidad con el inc. 1) del art. 42.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Para establecer el promedio de las remuneraciones no se  considerarán  las correspondientes a servicios honorarios ni el sueldo anual complementario,  sin  perjuicio  de lo dispuesto en el art. 47.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  El  haber  de  la  pensión será equivalente al setenta y cinco por ciento del haber de la  jubilación que gozaba o le hubiere correspondido percibir al causante.  Si el haber jubilatorio del causante resultare  inferior  al mínimo legal,  el  haber  de  la pensión se determinará en función de  ese mínimo.

<a id="46"></a>
* Los haberes de las prestaciones serán móviles, en función de las variaciones  del  nivel general de las remuneraciones, operadas en el ámbito municipal.  El Departamento Ejecutivo  de  la  Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos  Aires,  dispondrá  el reajuste de dichos haberes dentro  de los sesenta días de producida  una  variación  mínima  del diez por ciento  en  dicho  nivel  general,  o  de establecido un incremento general  de  las remuneraciones, cualquiera  fuere  su  porcentaje.

El mencionado  Departamento  establecerá,  asimismo,  el  índice de corrección  a  aplicar  para  la  determinación  del  haber  de las prestaciones, el que reflejará las variaciones tenidas en cuenta  a los  fines  de la movilidad prevista en el párrafo precedente.

Los coeficientes  a  los que se refiere el art. 42 y los índices de corrección mencionados  en el presente artículo serán publicados en el Boletín Municipal.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Se  abonará a los beneficiarios un haber anual complementario equivalente  a  la  duodécima parte del total de los haberes jubilatorios o de pensión a  que  tuvieran derecho por cada año calendario.  Este  haber se pagará en dos cuotas, en oportunidad  que  se  hagan efectivas  las prestaciones que correspondan por los meses de junio y diciembre.

<a id="48"></a>
* El Departamento Ejecutivo de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires  queda  facultado para establecer los haberes mínimos de las prestaciones, los  que  no  podrán  ser superiores a los que resulten  de  aplicar  a  los  vigentes a la fecha  de  dictado  el presente, la movilidad que corresponde  de  acuerdo con el art. 46.

Los  haberes  máximos de las jubilaciones serán  los  que  fije  el Departamento Ejecutivo  citado,  no  pudiendo exceder del setenta y cinco por ciento (75%) de la remuneración  asignada  al  cargo  del secretario de dicho Departamento Ejecutivo.

## VI   -  OBLIGACIONES  DE  LOS  AFILIADOS  Y  DE  LOS  BENEFICIARIOS

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Son  obligaciones  de  los  afiliados y de los beneficiarios  del  presente  régimen,  sin  perjuicio    de    las establecidas  por  otras  disposiciones  legales  o reglamentarias:

1) De los afiliados: presentar al empleador, dentro de los treinta días  de comenzada la relación de empleo, una declaración jurada escrita de  si  son o no beneficiarios  de  jubilación,  pensión,  retiro  o  prestación  no contributiva,  con  indicación,  en  caso afirmativo, del organismo otorgante y datos de individualización  del beneficio, y actualizar dicha declaración jurada dentro de igual  plazo  a  contar desde la fecha  en que adquieran el carácter de beneficiarios de  alguna  de esas prestaciones.  2) De los beneficiarios:  a)  suministrar   los  informes  requeridos  por  la  autoridad  de aplicación, referentes  a  su  situación  frente  a  las  leyes  de previsión;

b)  comunicar  al  Instituto  Municipal  de  Previsión  Social toda situación  prevista  por  las  disposiciones legales, que afecte  o pueda  afectar  el  derecho a la percepción  total  o  parcial  del beneficio que gozan.

## VII - DISPOSICIONES GENERALES Y TRANSITORIAS

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.- El Instituto Municipal de Previsión Social sólo podrá  ser  Caja otorgante  de  cualesquiera  de  las  prestaciones previstas en  el  presente, cuando el afiliado acredite como mínimo diez años contínuos  o discontínuos con aportes al régimen de dicho Instituto.  Será igualmente otorgante  de la prestación, cuando el afiliado, no acreditando ante  ninguna  Caja   comprendida  en  el  sistema  de reciprocidad jubilatoria, el mínimo  fijado en el párrafo anterior, registre  el  mayor  tiempo con aportes realizado  al  régimen  del referido Instituto.  En este mismo supuesto,  podrá  optar por solicitar el beneficio en el Instituto Municipal de Previsión  Social,  si  acreditare  igual tiempo con aportes en éste y en otra u otras Cajas comprendidas  en el sistema de reciprocidad jubilatoria.  A  fin  de  establecer  el  tiempo  mínimo  o mayor con aportes, el acreditado en las Cajas Nacionales de Previsión  de  la  Industria, Comercio  y  Actividades  Civiles  y para el Personal del Estado  y Servicios  Públicos, se sumará como si  perteneciere  a  una  misma Caja.  No se considera  tiempo  con  aportes el correspondiente a períodos anteriores  a  la  vigencia del régimen  respectivo,  aunque  fuera susceptible de reconocimiento  mediante  la  formulación  de cargo.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.- Los afiliados que reunieren los requisitos para el  logro  de las  jubilaciones  ordinaria  o  por  edad  avanzada, quedarán sujetos a las siguientes normas:  a) para entrar  en  el  goce  del  beneficio  deberán cesar en toda actividad  en  relación  de  dependencia,  salvo en  los  supuestos previstos en los artículos 52, inc. c) de la  Ley  14.473  y 53 del presente;  b) si reingresaren a cualquier actividad en relación de dependencia  se  les  suspenderá  el  goce  del beneficio hasta que cesen en aquélla, salvo en los casos previstos  en  la Ley 15.284 y en el art. 53.  Tendrán derecho a reajuste o transformación mediante  el cómputo de las nuevas actividades, siempre que éstas alcanzaren a  un  período mínimo  de tres años, excepto los casos contemplados por la Ley  15 284.  Asimismo,  serán de aplicación en el ámbito del Instituto Municipal de Previsión  Social  los  regímenes de compatibilidad limitada con reducción de los haberes de  los beneficios que establezca el Poder Ejecutivo en virtud de la facultad  que  le  confiere  el  inc.  b) segundo  párrafo  del  art.  64  de  la  Ley 18.037 t.o. 1976.

c)  Cualquiera  fuere  la  naturaleza de los servicios  computados, podrán solicitar y entrar en  el  goce  del beneficio continuando o reingresando  en  actividad autónoma, sin incompatibilidad  alguna.

Tendrán derecho a reajuste  o transformación mediante el cómputo de las actividades autónomas en  que  continuaron  o  reingresaron, si alcanzaren  a  un  período  mínimo  de tres años con aportes.  Las exigencias establecidas en el segundo  párrafo  de  los incisos b)  y  c) no rigen para transformación en jubilación por invalidez.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  El  goce  de  la  jubilación  por invalidez es incompatible  con el desempeño de cualquier actividad  en  relación de dependencia.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- Percibirá la jubilación sin limitación alguna el jubilado  que  se  reintegrare  a  la  actividad o continuare en la misma  en  cargos  docentes  o de investigación,  en  Universidades Nacionales o en Universidades  Provinciales  o Privadas autorizadas para funcionar por el Poder Ejecutivo Nacional,  o  en  facultades, escuelas,  departamentos,  institutos  y demás establecimientos  de nivel universitario que de éllas dependan.  El Departamento Ejecutivo podrá extender  esa  compatibilidad a los cargos  docentes  o  de  investigación  científica desempeñados  en otros establecimientos o institutos oficiales de nivel universitario,  científicos  o de  investigación,    como  también establecer en los supuestos contemplados en este párrafo  y  en  el anterior,  límites de compatibilidad con reducción del haber de los beneficios.  La compatibilidad  establecida  en este artículo es aplicable a los docentes  o investigadores que ejerzan  una  o  más  tareas.  Cuando el docente  o  el  investigador  obtuviere  la jubilación en base al cargo en que optare por continuar, el cómputo  se cerrará a la fecha de solicitud del beneficio.  Cuando    cesaren   definitivamente,  los  jubilados  que  hubieren continuado  en  actividades  docentes  o  de  investigación  podrán obtener el reajuste  o  transformación  mediante  el cómputo de los servicios  y  remuneraciones  correspondientes  al  cargo   en  que continuaron.  Igual   derecho  tendrán  quienes  se  hubieren  reintegrado  a  la actividad  docente  o  de  investigación  siempre  que  los  nuevos servicios  alcanzaren  a un período mínimo de tres años excepto  en los  casos  de  transformación    en    jubilación  por  invalidez.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- En los casos que existiere incompatibilidad total o limitada  entre  el  goce  de  la prestación y el desempeño de la actividad,  el  jubilado  que  se reintegrare  al  servicio  deberá denunciar  expresamente  y  por  escrito    esa   circunstancia  al Instituto  Municipal  de  Previsión  Social,  dentro del  plazo  de noventa  días corridos, a partir de la fecha en  que  volvió  a  la actividad.  Igual  obligación    incumbe  al  empleador  que  conociere  dichas circunstancias.

<a id="55"></a>
ARTICULO 55.- El jubilado que omitiere formular la denuncia en la forma  y  plazo  indicados  en  el  artículo  anterior,  quedará privado  automáticamente  del  derecho  a  computar  para cualquier reajuste  o transformación, los nuevos servicios desempeñados.  Si al momento en  que  el Instituto Municipal de Previsión Social tome conocimiento de su reingreso  a la actividad el jubilado continuara en los nuevos servicios, la prestación  será suspendida o reducida, según  corresponda de acuerdo con el inc.  b)  del  art. 51.  El jubilado  deberá,  además,  reintegrar  con intereses lo cobrado indebidamente  en  concepto  de haberes jubilatorios,  importe  que será deducido íntegramente de  la  prestación que tuviere derecho a percibir,  si  continuare  en  actividad;   caso  contrario  se  le formulará  cargo  en  los  términos  del  inc.  d)   del  art.  40.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- Los beneficios que el presente decreto acuerda no excluyen  ni  suspenden  las prestaciones establecidas por la Ley 9 688 y sus modificatorias.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Para  la  tramitación  de  las  prestaciones jubilatorias  no  se  exigirá  a  los afiliados la presentación del certificado de cesación en el servicio,  pero  la resolución que se dictare quedará condicionada al cese definitivo  en la actividad en relación  de  dependencia y a la ley vigente en ese  momento.  El  Instituto Municipal  de  Previsión  Social  dará  curso  a  las solicitudes de reconocimiento de servicios en cualquier momento en que sean presentadas,  sin  exigir  que se justifique la iniciación del  trámite jubilatorio. Las sucesivas  ampliaciones  sólo  podrán solicitarse  con  una  periodicidad  de  cinco  años,  salvo que se requieran para peticionar alguna prestación o por extinción  de  la relación laboral.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- No se podrá obtener transformación del beneficio ni reajuste  del  haber de la prestación sobre la base de servicios o remuneraciones computados  mediante  prueba testimonial exclusiva o declaración jurada.  El cómputo de servicios a simple declaración  jurada del afiliado o sus  causahabientes,  en  ningún  caso  dará derecho  a  que  tales servicios  se  consideren  de  carácter  diferencial   o  especial.

Tampoco  podrá  acreditarse  el carácter diferencial o especial  de los   servicios  mediante  prueba    testimonial    exclusivamente.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  El jubilado que hubiera vuelto o volviere a la actividad y cesare con  posterioridad a la vigencia de este decreto queda sujeto a las siguientes normas:  a)  podrá transformar la prestación,  siempre  que  acreditare  los requisitos  exigidos  para  la  obtención  de  otra  prevista en el presente;  b)  si  gozara  de  alguna  de  las prestaciones previstas en  este decreto,  podrá  reajustar  el haber  de  las  mismas  mediante  el cómputo de los nuevos servicios y remuneraciones;  c) si no acreditara los requisitos  exigidos  para  la obtención de alguna  de  las  prestaciones  previstas  en  este decreto,  no  se computará  el tiempo y sólo podrá reajustar el haber,  siempre  que las  remuneraciones    percibidas   en  los  nuevos  servicios  le resultaren más favorables.  Para  la  procedencia  de  la  transformación  o  reajuste  deberán concurrir las exigencias establecidas  en  los artículos 51 inc. b) segungo párrafo o 53 último párrafo. La transformación  y  reajuste se efectuará aplicando las disposiciones del presente.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  Si por causas imputables a los interesados, el trámite  se  paralizare    durante  sesenta  días  hábiles,  previa intimación y concesión de un  plazo  razonable  al  efecto,  que en ningún  caso  podrá  exceder de igual lapso, el Instituto Municipal de Previsión Social podrá  resolver las peticiones formuladas sobre la base de los elementos existentes en el expediente.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.- Los haberes de las jubilaciones ordinaria y por invalidez otorgadas o a otorgar por aplicación de las disposiciones  legales   anteriores  a  la  vigencia  del  presente decreto, que resultaren inferiores  al porcentaje establecido en el inc. 2 punto a) del art. 42, así como  las  pensiones  derivadas de esas  prestaciones,  serán  ajustados  a  fin de elevarlos a  dicho porcentaje.  El ajuste devengará haberes a partir  de  la  vigencia del  presente,   y  el  Instituto  Municipal de  Previsión  Social dispondrá del plazo de un año desde la misma fecha para efectuarlo.  En los casos de haberes  de prestaciones que no fueren jubilaciones ordinarias ni por invalidez,  así  como  las pensiones derivadas de las  mismas,  el  ajuste a que se refiere el  párrafo  anterior  se determinará en función  del  porcentaje  que corresponda a cada una de  esas  prestaciones  en  relación  con la jubilación  ordinaria.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.- Los beneficiarios de prestaciones otorgadas o a otorgar por aplicación  de  las normas vigentes con anterioridad al presente, podrán optar por acogerse  a este régimen, a condición de acreditar los extremos requeridos por el mismo.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.- A partir del primer día del mes siguiente al de la fecha del presente  decreto,  quedará  sin  efecto  la reducción permanente  del  diez  por  ciento  del  haber  jubilatorio que  se hubiera disputo de acuerdo con lo que establecía  el  art.  53  del decreto 995/70.

Desde  la  misma  fecha se reajustarán los haberes de las pensiones derivadas  de  jubilaciones  que  hubieran  sufrido  la  mencionada reducción.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  Los  jubilados  que  con  anterioridad  a  la publicación  de este decreto se hayan reintegrado a la actividad, y existiendo incompatibilidad  total  o  limitada entre el goce de la prestación  y  el  desempeño  de  aquélla,  no  hubieran  hecho  la denuncia correspondiente,  quedarán exentos de  la  obligación  de reintegrar  lo  percibido  en  exceso    por  sobre  el  límite  de compatibilidad,  como también de multas, si  dentro  del  plazo  de noventa  días  a  contar    desde  la  publicación  del  presente, denunciaren por escrito esa situación  al  Instituto  Municipal  de Previsión Social.  Lo  dispuesto  precedente  es  también  aplicable  sin necesidad de nueva denuncia, a los jubilados que la hubieran formulado  fuera de término  y  a  toda  situación  de  infracción  a  las normas sobre incompatibilidad que de cualquier otro modo se hubiere exteriorizado  o se exteriorice hasta noventa días a  contar  desde la publicación de este decreto.  La exención acordada  por  este artículo no alcanza a los aportes y contribuciones y sus recargos correspondientes a las remuneraciones  percibidas en    la    actividad  en  relación  de dependencia  a  la  que se hubiere reintegrado  el  jubilado.  Los jubilados que se  encontraren  en  la  situación prevista en el párrafo primero, sólo podrán hacer valer los  servicios respecto de los  cuales  no se formuló la denuncia en término,  para  cualquier reajuste o transformación,  si acreditaren  un  período  mínimo de tres  años  de servicios continuos o discontinuos, posterior  a  la fecha de la denuncia  o  de  la  exteriorización del reingreso a la actividad. El nuevo haber que resulte  de la consideración de tales servicios se liquidará a partir del primer  día  del  mes siguiente al  de  la  fecha  de  solicitud  del  reajuste  o  transformación formulada  con posterioridad  a  la publicación del presente.

Las  exenciones  establecidas por este  artículo  se  aplicarán  de oficio a los casos ya resueltos o en trámite.  Lo  dispuesto  en  el  presente  artículo  no  dará  derecho  a  la repetición de sumas  ya  percibidas, descontadas o retenidas por el Instituto Municipal de Previsión  Social  como  consecuencia de las infracciones a las que se refiere el párrafo primero.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- A los fines dispuestos por los artículos 38, inc. a) del  presente  decreto  y  82  de  la  Ley  18.037 t.o. 1976, se considera solicitud del beneficio la manifestación  documentada que implique  el  ejercicio  del  derecho  que se intenta hacer  valer, formulada  por  parte interesada  ante el Instituto  Municipal  de Previsión Social una vez cumplidos los  requisitos  para  el  logro del beneficio.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- El Departamento Ejecutivo de la Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos  Aires queda facultado para dictar las normas complementarias e interpretativas  de  este  decreto  y disponer la aplicación al presente régimen, en cuanto sean compatibles  con  el mismo,  de  las  disposiciones  reglamentarias,  interpretativas  o complementarias  de  la Ley  18.037  t.o.  1976, que establezca el Poder  Ejecutivo  o  la Secretaría de Estado de  Seguridad  Social.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  A  partir  de la vigencia del presente decreto quedan derogadas las siguientes normas:  Ordenanzas  Municipales N. 27.944  (B.M.  14.606);  28.180 (B.M. 14.651); 28.285 (B.  Sala  de Representantes N. 33); 28.468  (B.M. 14.697); 28.696 (B.M. 14.697); 29.460 (B.M. 14.842); 30.124 (B.M.  14.919);  30.283 (B.M. 14.927); 30.296 (B.M. 14.935); 30.640 (B.M. 14.954); 30.655  (B.M.  14.954); 30.760  (B.M.  15.033); 31.341 (B.M. 15.080); 31.343 (B.M. 15.079); 31.382 (B.M. 15.077);  31.479  (B.M. 15.102); 32.564 (B.M. 15.188); 32.735 (B.M. 15.196); 32.815 (B.M.  15.200)  y 32.816 (B.M. 15.200) y el Decreto Nacional 995/70 (B.O. 21.897).

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  Este decreto rige desde el día primero del mes siguiente al de su promulgación.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  Comuníquese,  Publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.