---
Fecha: 1993-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 756/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000756
Id: 123456789-0abc-657-0000-3991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE INSTITUCION DE PREMIOS A LOS ADQUIRENTES DE BOLETOS OFICIALES DE CINE.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Institúyese como primer premio, entre los adquirentes de Boletos Oficiales establecidos para el acceso a las salas cinematográficas, la entrega en plena propiedad de un vehículo de un costo por todo concepto no superior a PESOS CATORCE MIL ($ 14.000).

Que el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA  podrá  optar  por  la entrega  del  vehículo  al  ganador de dicho premio o de la suma de PESOS CATORCE MIL ($ 14.000). Este sorteo se practicará mensualmente entre las personas  mencionadas  en  el primer párrafo de este artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Institúyense premios hasta la suma de PESOS TRESCIENTOS MIL ($ 300.000) por año a contar desde la vigencia del presente decreto a ser sorteado  entre  los  adquirentes de los Boletos Oficiales mencionados en el artículo 1 del presente decreto y entre los consumidores finales adquirentes de videogramas o locatarios de los mismos que hubieren pagado el impuesto establecido por el Decreto N. 2736/91.

Queda  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA  facultado  para establecer la cadencia de los sorteos  de  premios a que se refiere este artículo, las normas que regirán los mismos,  y  la  forma  de pago,  que podrá ser en especie o en dinero, no pudiendo ninguno de los premios  contemplados  en este artículo exceder individualmente de PESOS UN MIL ($ 1.000).

<a id="3"></a>
Art. 3.- El sistema del presente Decreto comenzará a regir a partir del primer  día  del  mes siguiente de la publicación de las normas que dicte el INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA conforme lo previsto en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Si mediaren causas de nulidad del instrumento que habilite a participar  en el sorteo, imputables al expendedor, y si las mismas ocasionaren un  perjuicio  al  participante,  el titular del  establecimiento  donde  se hubiere efectuado el expendio  será responsable  del  mismo,  sin  óbice    de  las  sanciones  que  le correspondan por aplicación de la Ley N. 17.741 y sus modificatorias y normas complementarias.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El Boleto Oficial Cinematográfico será provisto a los exhibidores  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA o por quien  éste disponga, con cargo de inventario para  su  utilización obligatoria  en  todas  las funciones cinematográficas y como único medio de acceso al espectáculo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- NOTA DE REDACCION: Incorpórase texto al artículo 16 del Decreto N. 2226 del 20 de noviembre de 1985.

<a id="7"></a>
Art. 7.- NOTA DE REDACCION: Sustitúyese el artículo 17 del Decreto N. 2226 del 20 de noviembre de 1985.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Las disposiciones del presente decreto regirán a partir de la fecha que disponga el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA, quien queda expresamente facultado para esto.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Hasta la entrada en vigencia del sistema establecido por el presente decreto regirá lo normado en el Decreto N. 2226/85.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Deróganse los artículos 1, 3, 4, 5, 6, 7 y 10 del Decreto N. 2226/85.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.