---
Fecha: 1993-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.563/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001563
Id: 123456789-0abc-365-1000-3991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DIFUSION EN TERRITORIO NACIONAL DE EVENTOS DEPORTIVOS DONDE PARTICIPE LA SELECCION ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Los licenciatarios y los autorizados a prestar los servicios contemplados en la Ley N° 22.285 que tengan derechos adquiridos, cualquiera sea su naturaleza jurídica y cuyo carácter sea en exclusividad para todo el territorio nacional, para la transmisión de torneos deportivos, sus preliminares y eliminatorias, en los cuales participen equipos representando a la República Argentina, deberán vender en las condiciones normales de mercado dichos derechos de transmisión a todo otro licenciatario o autorizado de radio y televisión abierta que manifieste su intención de adquirirlos. No podrán celebrarse estos contratos con carácter de exclusividad para los servicios de televisión codificada o de televisión por cable.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las respectivas asociaciones deportivas deberán garantizar, al momento de ofrecer la transmisión de dichos eventos, la oferta necesaria para que, como mínimo, la trasmisión de dichos torneos se efectivice en la totalidad del territorio nacional por radio y televisión abierta.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Secretaría de Medios de Comunicación de la Presidencia de la Nación y el Comité Federal de Radiodifusión adoptarán los medios conducentes a fin de que se garantice el efectivo cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los organismos enunciados en el artículo 1° de la Ley N° 23.696 deberán suspender todo tipo de subsidios o remesa de fondos, cualquiera sea su origen legal, a las asociaciones deportivas que suscriban convenios, cualquiera sea la naturaleza jurídica de éstos, que no se ajusten a lo dispuesto en el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los licenciatarios y los autorizados a prestar los servicios contemplados en la Ley 22.285 que incumplan con lo dispuesto en el presente decreto, serán sancionados con el máximo de las penalidades previstas en dicha ley.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto entrará en vigencia y se aplicará a cualquier evento deportivo de los contemplados en los artículos anteriores, que se realicen a partir del día de la fecha.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.