---
Fecha: 1991-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.459/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001459
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE CIENCIA  Y TECNOLOGIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con  el  Organigrama,    Objetivos,    Responsabilidad  Primaria  y Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente   y  Gabinete  y Planilla  Comparativa de Categorías Financiadas, que,  como  Anexos I, II, III,  Va,  IVb  y  Vb,  forman  parte  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Derógase  el  Decreto N. 2.212/87, y sustitúyese el 479/90 en lo concerniente a la  SECRETARIA  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION (Anexo IX, Apartado  VI),  como  se indica en el art. 3.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  (Nota  de  redacción)  NO  GRABABLE  POR  SER  SOLO MODIFICATORIO DEL ART. 1 DEL DECRETO N. 479/90 Y SUS MODIFICATORIOS  -  LA  PARTE CORRESPONDIENTE A LA PRESIDENCIA DE LA NACION - APARTADO VI.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase  el  Anexo  IVc en el que se detallan los cargos comprendidos en el artículo 25 del  Decreto  N. 435/90 y sus modificatorios,  los  que caducarán automáticamente al  momento  de producirse la baja de los agentes.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Exceptúase a la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION del cumplimiento de lo dispuesto por los artículos 23 y 27 del  Decreto  N. 435/90 y sus modificatorios, al  sólo  efecto  de  cubrir  los cargos que  se  aprueban  por  el artículo 1 del presente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Dentro de los treinta (30) días corridos contados a partir  de  la  fecha  de  publicación  del  presente  decreto,  se efectuarán  los  correspondientes    movimientos    del    personal necesarios  para  implementar  la  estructura  organizativa  que se aprueba  por  el  presente. Entre tanto, se mantendrán con carácter provisorio las misiones  y funciones y los cargos ocupados vigentes a la fecha antedicha, en los  términos  del  artículo 3 del Decreto N. 2.476/90.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Reemplázase  la  Distribución por Cargos y Horas de Cátedra vigentes para la SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y TECNOLOGIA, por la  que,  como  Anexo Va., forma parte integrante de este  decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente  decreto, será atendido con cargo a la Finalidad 8, Función  90,  Jurisdicción   68.  Programa  039,  Carácter  0,  del Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  Asistir  al  Presidente  de  la  Nación  en  todos los aspectos relacionados con la formulación de las políticas y la planificación,   referentes  al  desarrollo  de  la  ciencia,    la tecnología y la informática.

2.  Impulsar  y  promover   la  investigación,  la  aplicación,  el financiamiento y la transferencia  de  la  ciencia  y la tecnología como  instrumento  para  el  aumento  de  la calidad de vida  y  la productividad social.

3. Dirigir los aspectos vinculados con la cooperación internacional en el sector científico - tecnológico.

### SUBSECRETARIA TECNICA Y DE ASUNTOS INTERNACIONALES

<a id="2"></a>
*OBJETIVOS

1.  Elaborar  las propuestas políticas y las estrategias vinculadas con la cooperación internacional.

2.  Efectuar  el    apoyo   técnico-administrativo  general  de  la Secretaría  y  la  capacitación    del  personal  para  el  sector.

### SUBSECRETARIA DE INFORMATICA Y DESARROLLO

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.  Formular  la  política  nacional de informática en los aspectos científico  -  tecnológico  y efectuar  los  ajustes  que  resulten necesarios para asegurar su correspondencia  con el estado del arte y las variables económicas y de producción de  nuestro  país.

2.  Promover,  impulsar y establecer los enlaces informáticos entre el  sistema  científico  -  tecnológico  nacional  y  los  sectores productivos de bienes y servicios.

3. Evaluar técnicamente  los  trámites de incorporación de recursos informáticos destinado a la investigación científica - tecnológica, manteniendo un registro  actualizado de los mismos así como el personal idóneo en la materia.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y PLANIFICACION

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1.  Participar  en  la  elaboración  de  propuestas referidas a los objetivos, las políticas y las estrategias  nacionales  así como en la  planificación  de los aspectos específicos de la ciencia  y  la tecnología, proponiendo  planes,  programas  y  acciones,  a fin de impulsar  efectivamente  el  desarrollo  integral  del sector.

2.  Elaborar  y  planificar  el  sistema de información y  difusión referido  al  sector  científico  -  tecnológico    nacional.

3.  Controlar, supervisar y evaluar las actividades, los  programas y los proyectos específicos de su competencia.

### FUNDACION "MIGUEL LILLO" LEY N. 12.935

<a id="5"></a>
OBJETIVOS

1.  Acrecentar  y conservar sus colecciones a partir del incremento de las investigaciones, tornando las mismas de carácter permanente, de la  flora,  fauna  y  gea  del norte argentino.

2.  Publicar  sus  conclusiones  y prestar el servicio  público  de biblioteca y apoyo a la investigación.

3.  Prestar  asesoramiento  para  la  conservación   de  parques  y reservas  naturales  a entidades u organismos públicos  nacionales, provinciales o municipales, o del sector privado.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Organizar, controlar, registrar y ejecutar los actos administrativos  vinculados  con  la gestión económico - financiera de la Secretaría y de los organismos  de  su  dependencia, así como ejecutar todo lo relativo a la administración del  patrimonio,  del personal,  y de los servicios requeridos para el eficaz y eficiente funcionamiento de la repartición.

ACCIONES

1. Efectuar  la  gestión  y la percepción de los fondos asignados a la  Secretaría  y  a  los organismos  de  su  dependencia,  por  el Presupuesto General y por  otras  fuentes,  así  como  controlar su inversión;  y  participar  en  la  confección  de  los presupuestos correspondientes  a  la  Finalidad  Ciencia  y  Tecnología.

2.  Preparar  la  versión  final  del proyecto de presupuesto de la Secretaría y sus modificaciones; y  aplicar  su sistema de control, el que deberá permitir analizar la eficiencia  y  racionalidad  del gasto,  así como efectuar las gestiones referentes al movimiento de fondos y  las  compras  y  suministros  de  bienes  y servicios que requieren los distintos sectores.

3. Fiscalizar la existencia y el estado de los bienes patrimoniales de la jurisdicción, para lo cual deberá  mantener  el registro  patrimonial actualizado de muebles y útiles inventariados en  la  Secretaría   y  los  organismos  de  su  dependencia.

4. Sistematizar el registro  de  los  subsidios,  por  parte de los beneficiarios,  verificar  y  asentar  su  efectiva  utilización  y realizar las auditorías que se dispongan para constatar  el  uso de los fondos.

5. Administrar al personal interviniendo en las tramitaciones  y  a los    administrativos    y  verificando  el  cumplimiento  de  las reglamentaciones vigentes.

6.  Intervenir  en la evaluación  económico  -  financiera  de  los planes de acción  y  programas  anuales  de  la Secretaría y en sus modificaciones.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS - NO GRABABLE