---
Fecha: 1996-11-27
Título: Decreto Nacional 1.343/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001343
---
# CREACION DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase, como organismo desconcentrado de la SECRETARIA DE  AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS   Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  la  OFICINA  NACIONAL  DE  CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO.

<a id="2"></a>
Art. 2: La OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO será el organismo  responsable de fiscalizar el estricto cumplimiento de las  normas de comercialización en el sector agropecuario, a fin de asegurar un marco  de transparencia y libre concurrencia para estas actividades, conforme  lo previsto por la Ley N. 21.740 y el Decreto-Ley N. 6698 del 9 de agosto de 1963, sus modificatorios y reglamentarios.

<a id="3"></a>
Art. 3: La conducción de  la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO será ejercida por  un  Director  Ejecutivo  con  nivel extraescalafonario y rango de Subsecretario Ministerial, correspondiéndole una remuneración equivalente al Nivel establecido por  las Resoluciones N. 1102 del 17 de setiembre de 1992 y 1117 del 29  de  setiembre de 1992, ambas del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  sus  modificatorias  y complementarias, para el cargo de la máxima autoridad del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Director  Ejecutivo  citado  en  el artículo precedente será  designado  por  el señor Secretario de Agricultura,  Pesca  y Alimentación y cesará en  sus  funciones  al término del mandato de dicha autoridad o a su requerimiento.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Apruébase  la  estructura organizativa  de  la  OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL  AGROPECUARIO, creada por el artículo 1  de  la  presente  medida,  de conformidad  con  el  organigrama, responsabilidad primaria y acciones  y dotación que, como Anexos I, II  y  III  forman  parte  integrante  del    presente  Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Transfiérense a la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  PESCA  Y ALIMENTACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  los agentes del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL  que se detallan en planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del  presente  decreto,  los  que  se desempeñarán en la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande la aplicación de  la  presente medida hasta el 31 de diciembre del corriente año, será atendido  con  los créditos vigentes en la Jurisdicción 50.00 MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  Organismo  Descentralizado 600 - SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD ANIMAL (SENASA), y  con  los  cargos previstos en el Presupuesto 1996 para dicha entidad.

A partir del 1 de enero  de  1997 deberán incorporarse los cargos y su respectivo financiamiento en  la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Programa 36 - Formulación de Políticas del Sector Primario.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y  ALIMENTACION  OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fiscalizar el estricto cumplimiento de las normas de comercialización en el sector agropecuario,  a  fin  de asegurar un marco de transparencia y libre concurrencia para estas actividades, conforme lo previsto por la Ley N. 21.740 y el Decreto-Ley N. 6698/ 63, sus normas  modificatorias  y  reglamentarias;  coordinando  su accionar con los distintos organismos con competencia en la materia.

ACCIONES:

Realizar  todas  las acciones destinadas a observar y hacer cumplir las normas y procedimientos de fiscalización, emanados de la Ley N. 21.740 y el Decreto-Ley N. 6698/63, sus complementarios y modificatorios, en todo el territorio nacional.

Fiscalizar las distintas operatorias  de  las  personas  físicas  o jurídicas   que  intervengan  en  la  comercialización  del  sector agropecuario.

Participar en  la  suscripción  de  convenios  de  cooperación  con organismos  nacionales  o  provinciales,  tendientes  a  lograr  el cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales  e impositivas en los sectores de su área de competencia.

Disponer la realización de inspecciones, operativos y auditorías de carácter  técnico  y/o  administrativo, tendientes  a  verificar  y supervisar el cumplimiento  de la normativa vigente, coordinando su accionar con otros organismos  competentes,  cuando  ello resultare necesario.

Efectuar  los  requerimientos  necesarios  que permitan evaluar  el grado de cumplimiento de las normas de comercialización, obligaciones previsionales y fiscales.

Elaborar  y  proponer  normas  en  materia  de comercialización  de ganados  y  carnes, a fin de lograr un sistema  uniforme,  a  nivel nacional, en materia de identificación.

Proponer la aplicación de sanciones que correspondan por acciones u omisiones que  importen  prácticas  o  conductas  desleales  en  lo relativo  al  comercio de ganado, carnes, productos, subproductos y derivados, como  así  también  de  granos  y  sus  subproductos, de acuerdo a lo establecido en el Capítulo IX de la Ley N. 21.740 y en el  Capítulo  XI  del  Decreto-Ley N. 6698/63,  según  corresponda.

Efectuar  el  seguimiento  de  los  Registros de Inscripciones,  de competencia del área.

Proponer  las medidas necesarias para  lograr  un  ágil  y  moderno abastecimiento del mercado interno y externo.

Organizar y  coordinar  las  tareas  de  control  administrativo  y comercial  del  tráfico internacional y federal de ganados, carnes, productos,  subproductos,  derivados  y  material  reproductivo  de origen animal,  así  como  también  en  lo referente a granos y sus subproductos.

### PLANTA PERMANENTE

<a id="2"></a>
JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION ORGANISMO:  OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO.

ESCALAFON: DECRETO N. 993/91                (niveles    escalafonarios)  UNIDAD ORGANIZATIVA     E.E   A   B   C   D   E   F   SUBTOTAL  OFICINA NACIONAL DE  CONTROL COMERCIAL  AGROPECUARIO             1    -   4   17  10  1   -      32  TOTAL                    1    -   4   17  10  1   -      32