---
Fecha: 1991-02-26
Título: Decreto Nacional 338/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000338
---
# REGIMEN ESPECIAL DE COMPENSACION PARA EL PERSONAL MILITAR Y CIVIL DESTACADO EN Y AL GOLFO PERSICO

<a id="1"></a>
Articulo  1: Establecese el Regimen Especial de Compensaciones para el Personal  Militar  y Civil, destacado en unidades navales y aeronavales en y al area del Golfo Persico:

-  En  Navegacion:  Aguas  Internacionales    25  %,  del  viatico correspondiente al REINO DE ARABIA SAUDITA.

-  Para  vuelos  hacia  y  de la zona de operaciones:  100  %  del viatico correspondiente al REINO DE ARABIA SAUDITA.

-  En  Puertos/Aeropuertos:  Internacionales  100  %  del  viatico correspondiente al pais, hasta  un  maximo  de  SIETE  (7) dias por mes.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los  porcentajes  indicados,  se  aplicaran al monto preestablecido  como  viatico  diario  para cada jerarquia  por  el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Tales  porcentajes  regiran  a partir de la fecha de zarpada  de  las  unidades, 24 de setiembre de 1990,  ordenada  por Decreto N. 1871 del  19 de setiembre de 1990 y hasta regresar a sus apostaderos habituales.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento de  las comisiones    emergentes   del  Decreto  N.  1871/90,  deberan  ser imputados  a  las  partidas asignadas  al  Operativo  ALFIL  ,  que administra el Estado Mayor General de la Armada.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuniquese, publiquese, dese a la Direccion Nacional del Registro Oficial, y archivese.