---
Fecha: 1994-12-23
Título: Decreto Nacional 2.292/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002292
Id: 123456789-0abc-292-2000-4991soterced
---
# PRIVATIZACIONES. ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ratifícase,  a  los fines de la privatización de la actividad  de  transporte  de energía  eléctrica  por  distribución troncal en la Región Eléctrica  de  Cuyo, el Acta-Acuerdo suscripta entre el ESTADO NACIONAL y las PROVINCIAS  de MENDOZA y SAN JUAN de fecha  24 de agosto de 1994, cuya copia autenticada  como  Anexo  I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Adjudícase el CINCUENTA Y UNO  POR CIENTO (51%) del paquete  accionario    de  la  EMPRESA  DE  TRANSPORTE  DE  ENERGIA ELECTRICA  POR  DISTRIBUCION   TRONCAL  DE  CUYO  SOCIEDAD  ANONIMA (DISTROCUYO S.A.), en acciones  Clase  "A"  a  ELECTRIGAL  SOCIEDAD ANONIMA,  integrada  por  EDF INTERNACIONAL SOCIEDAD ANONIMA, BANCO GALICIA  Y  BUENOS AIRES SOCIEDAD  ANONIMA,  NUCLEAMIENTO  INVERSOR SOCIEDAD ANONIMA y JACQUES MATAS.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Téngase  por  cumplimentados   todos los requisitos documentales, legales y contables establecidos  en la Resolución de la  INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA N. 6 del 24 de  diciembre  de 1980,  en relación a la inscripción  del  aumento  de  capital  que lleve a  cabo  la  EMPRESA  DE  TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION  TRONCAL DE CUYO SOCIEDAD  ANONIMA  (DISTROCUYO  S.A.) equivalentes al  CINCUENTA  Y  UNO  POR  CIENTO (51%) de su paquete accionario.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Ordénase  a  la  INSPECCION GENERAL  DE JUSTICIA la inmediata inscripción del aumento  de  capital  accionario referido en el artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Instrúyese  a todos  los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.  23.696,  a  implementar las medidas  que  fuere menester, dentro del ámbito de su  respectiva  competencia,  a  los efectos  de  dar inmediata aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al  MINISTERIO    DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación  y alcance de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Notifíquese a ELECTRIGAL SOCIEDAD ANONIMA, integrada por EDF  INTERNACIONAL  SOCIEDAD  ANONIMA,  BANCO  GALICIA Y BUENOS AIRES  SOCIEDAD ANONIMA, NUCLEAMIENTO INVERSOR SOCIEDAD  ANONIMA  y JACQUES MATAS.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.