---
Fecha: 1994-11-16
Título: Decreto Nacional 2.024/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002024
Id: 123456789-0abc-420-2000-4991soterced
---
# ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES SUBVERSIVAS PERPETRADAS CONTRA LA ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA (AMIA).

<a id="1"></a>
Art. 1.- Instrúyese a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, GENDARMERIA NACIONAL  y  PREFECTURA NAVAL ARGENTINA para que, actuando en forma conjunta, potencien  y  optimicen  los medios necesarios, dentro de sus respectivas competencias y jurisdicciones,  a  fin de tender al esclarecimiento del atentado terrorista perpetrado contra  la  sede de la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA, acaecido con fecha  18 de  julio  de  1994,  en  el  marco de la investigación a cargo del PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Sin  perjuicio  de  las misiones encomendadas a las fuerzas  citadas  en  el  artículo  precedente,  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD  Y PROTECCION A LA COMUNIDAD  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, en el  marco  de la Ley de Seguridad Interior (24.059) y su reglamentación (Decreto 1.273/92),  coordinará el esfuerzo nacional de  policía  que  se  ordena  por  el  presente,  y  formulará  los requerimientos que correspondan a todos  los  organismos del Estado Nacional  vinculados con la seguridad, con la finalidad  de  lograr una efectiva colaboración.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Todos los organismos dependientes del Estado Nacional, prestarán  la colaboración que requieran las fuerzas mencionadas en el artículo  1  y  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  Y PROTECCION A LA COMUNIDAD  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, a los efectos  de  la investigación  del  hecho  que ha originado  el  presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional Del Registro Oficial y archívese.