---
Fecha: 1998-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.095/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001095
Id: 123456789-0abc-590-1000-8991soterced
---
# CREACION DEL PROGRAMA NACIONAL DE EDUCACION SOBRE LA DONACION Y TRASPLANTE DE ORGANOS Y TEJIDOS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase,  en  dependencia  del  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION  SOCIAL,  con  intervención  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION  y  la  asistencia  del  INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR  DE ABLACION E IMPLANTE (I.N.C.U.C.A.I.),  el  PROGRAMA NACIONAL DE EDUCACION  SOBRE  LA DONACION Y TRASPLANTE DE ORGANOS Y TEJIDOS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El Programa que se crea  por  el  artículo  1  tendrá como objetivos diseñar y estructurar las modalidades de inclusión  de la temática de la donación y del trasplante de órganos en la curricula de  todos  los  niveles educacionales, y colaborar con las campañas informativas que  se  implementen para mejorar la predisposición de la comunidad y modificar  las actuales actitudes negativas sobre el trasplante de órganos y tejidos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El PROGRAMA NACIONAL  DE  EDUCACION  SOBRE  LA  DONACION Y TRASPLANTE  DE  ORGANOS Y TEJIDOS será coordinado por el Presidente del INSTITUTO NACIONAL  CENTRAL  UNICO  COORDINADOR  DE  ABLACION E IMPLANTE (I.N.C.U.

C.A.I.),    quien   actuará  como  Coordinador  General  del  mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al  Coordinador  General del Programa a designar un Director Ejecutivo del mencionado  programa,  con  carácter  "ad honorem".

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Créase,  en  el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  la COMISION NACIONAL  DE  EDUCACION  PARA  LA  DONACION  Y TRASPLANTE  DE  ORGANOS  Y  TEJIDOS,  la  que será presidida por el Coordinador  General  del Programa referido en  el  artículo  3  y estará integrada por un  representante  del  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION  SOCIAL,  un  representante  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION,    un  representante  del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  un representante de  la  BIBLIOTECA  NACIONAL y un representante de la COMISION NACIONAL DE ETICA BIOMEDICA.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La citada Comisión tendrá como funciones:

- Proyectar y proponer las distintas modalidades de inclusión de la temática de la donación y del trasplante de órganos en la curricula de todos los niveles educacionales.

- Proponer campañas informativas tendientes a mejorar la predisposición de la comunidad hacia  el  trasplante  de  órganos y tejidos.

-  Recabar  la información y la documentación que fueren necesarios para el logro de sus propósitos.

- Coordinar y  evaluar  las  distintas  propuestas sobre la materia formuladas por las distintas áreas involucradas.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Invítase a las Comisiones de Salud  y  de  Educación  del HONORABLE SENADO DE LA NACION y de la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION,  al  CONSEJO FEDERAL DE SALUD (COFESA), a la ACADEMIA NACIONAL DE MEDICINA,  a la ASOCIACION DE FACULTADES DE MEDICINA DE LA REPUBLICA ARGENTINA (AFACIMERA),  a  la  SOCIEDAD  ARGENTINA  DE TRASPLANTE,  a  la  ASOCIACION  MEDICA  ARGENTINA,  a  la  SOCIEDAD ARGENTINA  DE  PERIODISMO MEDICO, al EPISCOPADO ARGENTINO y a  tres confesiones religiosas  oficialmente reconocidas, a propuesta de la SECRETARIA DE CULTO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a designar cada uno de ellos un representante para integrar la Comisión que se crea por el artículo 5.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Facúltase al Coordinador  General del PROGRAMA NACIONAL DE EDUCACION  SOBRE  DONACION Y TRASPLANTE  DE  ORGANOS  Y  TEJIDOS  a invitar a participar  de  las  reuniones  de la referida Comisión a representantes de otros organismos oficiales,  de  otras  entidades del sector médico, y de organismos no gubernamentales, vinculados y/ o  interesados  en  la temática del Programa, o cuyos cometidos  se relacionen con los objetivos del mismo, los que tendrán voz pero no voto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El desempeño de todos los integrantes del Programa como de la Comisión que se crean  por los artículos 1 y 5, respectivamente, será "ad honorem".

<a id="10"></a>
Art. 10. - El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL brindará el apoyo necesario para el precitado Programa y para el funcionamiento de la referida Comisión.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese