---
Fecha: 1994-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 754/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000754
Id: 123456789-0abc-457-0000-4991soterced
---
# CREACION DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO.

## TÍTULO I - DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS Y ABOGADAS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art. 1 : NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 475/25.

Créase la ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS Y ABOGADAS DEL ESTADO, como dependencia de la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN y bajo la supervisión del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA.

<a id="2"></a>
Art. 2 : NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 475/25.

La ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS Y ABOGADAS DEL ESTADO es el organismo de capacitación y perfeccionamiento técnico específico de los y las profesionales que desarrollen su carrera administrativa en el Cuerpo de Abogados del Estado.

El referido Órgano participará en los procesos de selección de sus integrantes.

Las actividades de capacitación y formación que desarrolle podrán destinarse a los y las profesionales que, sin integrar el Cuerpo de Abogados del Estado, desempeñen tareas inherentes o conexas a la Abogacía del Estado, y al personal que cumpla funciones auxiliares o de apoyo a dicho Cuerpo.

La Escuela tendrá como misión fundamental el desarrollo de la capacitación profesional y de los principios científicos y éticos que deben informar la conducta de los abogados y de las abogadas que se desempeñen en la Administración Pública Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3 :NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 475/25.

El INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA, en virtud de la competencia que le fija la ley, asignará a la ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS Y ABOGADAS DEL ESTADO los planes de capacitación del referido Cuerpo. La Escuela someterá dichos planes a la aprobación previa del Instituto, que ejercerá además la supervisión del cumplimiento de los mismos.

<a id="4"></a>
Art. 4 : NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 475/25.

Serán funciones de la ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS Y ABOGADAS DEL ESTADO:.

a. Determinar las necesidades de capacitación de los abogados y de las abogadas que integren o aspiren a integrar el Cuerpo de Abogados del Estado, de los y las profesionales que, sin integrarlo, desempeñan tareas inherentes o conexas a la Abogacía del Estado, y del personal que cumple funciones auxiliares o de apoyo a dicho Cuerpo.

b. Diseñar y desarrollar los cursos y demás actividades de capacitación que estime pertinentes en materia de Abogacía del Estado.

c. Evaluar el perfil académico necesario, respecto de las y los profesionales que deban ser designadas o designados para ejercer funciones inherentes al Cuerpo de Abogados del Estado.

d. Diseñar y realizar actividades docentes, de investigación y divulgación científica vinculadas con la Abogacía del Estado. .

e. Proponer al Procurador o a la Procuradora del Tesoro de la Nación la celebración de convenios de colaboración con organismos o entidades del ámbito Nacional, Provincial, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires o Municipal para el desarrollo de actividades de capacitación destinadas a los y las profesionales que realicen tareas inherentes a la abogacía pública o sean auxiliares de esta última, y al personal de apoyo administrativo que, por su función específica, deba contar con conocimientos básicos de derecho.

f. Proponer al Procurador o a la Procuradora del Tesoro de la Nación la celebración de convenios de cooperación con Universidades con sede en el país o en el extranjero, destinados a la realización de actividades de capacitación específicas en materias inherentes a la Abogacía Pública, así como también en lo referente al intercambio de docentes, alumnos y alumnas e investigadores e investigadoras en el marco de los programas que se acuerden.

g. Mantener contacto permanente con las distintas Delegaciones del Cuerpo de Abogados del Estado, con el fin de detectar y analizar las necesidades de capacitación y los contenidos, métodos y alcances de las actividades de especialización que se requieran, y programar sus actividades atendiendo a las necesidades actuales y tendencias del asesoramiento, la defensa y el control jurídico del Estado.

<a id="5"></a>
* Art. 5 : La conducción académica de la COORDINACIÓN DEL CENTRO PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA ABOGACÍA PÚBLICA (CEFAP) estará a cargo de un Comité Académico presidido por el titular de la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN e integrado por los titulares de la SECRETARÍA DE TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, de la SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, un funcionario con rango equivalente o superior a Subsecretario designado en representación del MINISTERIO DE ECONOMÍA, o sus respectivos representantes -quienes deberán tener rango no inferior a Director Nacional o General-, y por quien ejerza la titularidad de la citada Coordinación.

El titular de la COORDINACIÓN DEL CENTRO PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA ABOGACÍA PÚBLICA (CEFAP) tendrá a su cargo la dirección de la misma e instrumentará las decisiones que adopte el Comité Académico.

<a id="6"></a>
Art. 6 : La COORDINACIÓN DEL CENTRO PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA ABOGACÍA PÚBLICA (CEFAP) será el organismo competente para entender en la selección de los integrantes del Cuerpo de Abogados del Estado que soliciten becas para cursos de perfeccionamiento que ella administre. Será responsable de la difusión pública de las becas ofrecidas, evaluará las condiciones de los candidatos y elevará las propuestas pertinentes al Procurador del Tesoro de la Nación, quien resolverá sobre el particular.

<a id="7"></a>
Art. 7 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

Facúltase al Señor Procurador del Tesoro de la Nación para determinar, con intervención del Comité Académico, la organización, previa intervención del COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA, de la ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO y a aprobar sus reglamentos internos.

## TITULO II - DE LA SELECCION E INGRESO AL CUERPO DE ABOGADOS.

<a id="8"></a>
Art. 8 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

La incorporación al Cuerpo de Abogados del Estado se producirá cuando los postulantes seleccionados por los mecanismos previstos en el Título III del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, u otro régimen normativo que resulte aplicable, aprueben las actividades específicas que la ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO determine al efecto.

<a id="9"></a>
Art. 9 : El Comité Académico aprobará los perfiles personales y profesionales básicos de los aspirantes y los contenidos mínimos de las evaluaciones técnicas que demanden los procesos de selección para la cobertura de cargos para integrar el Cuerpo de Abogados del Estado.

Las autoridades facultadas para disponer las pertinentes convocatorias y los órganos de selección intervinientes deberán integrar esos perfiles básicos y contenidos mínimos en los procesos de selección que desarrollen. En caso contrario, dichos procesos serán nulos.

<a id="10"></a>
Art. 10 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

Las autoridades facultadas para realizar las convocatorias deberán remitir al Comité Académico de la Escuela el listado de los postulantes seleccionados para cubrir los cargos correspondientes al Cuerpo de Abogados del Estado durante los meses de febrero y junio de cada año, con excepción de los que impliquen el ejercicio de funciones ejecutivas.

La selección será realizada por los órganos colegiados previstos en el Título III del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, en cuya integración se asegurará la participación de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

Facúltase al Señor Secretario de la Función Pública para dictar las normas que reglen dicha integración.

En caso que resultare aplicable otra normativa, el organismo o ente que deba efectuar la selección deberá coordinar con la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION los mecanismos que aseguren su participación en el procedimiento que corresponda aplicar.

Finalizado el proceso de selección, las autoridades facultadas dictarán los actos administrativos de designación del personal al que se refiere el artículo 11 del presente decreto, disponiendo su vigencia a partir del día que se establezca como de inicio de cursos de la Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado, en los meses de marzo y julio de cada año.

<a id="11"></a>
Art. 11 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

A los efectos de lo previsto en el reglamento del artículo 10 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, aprobado por Decreto N. 1797/80, los integrantes deberán cumplir con las exigencias que se determinen según el artículo 8 del presente, antes del primer año de servicio efectivo. En caso contrario, se producirá automáticamente la caducidad de la designación, a la fecha de la notificación al agente del resultado de las actividades desarrolladas.

<a id="12"></a>
Art. 12 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

Los abogados que, de acuerdo con el orden de mérito aprobado conforme las previsiones del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, estén en condiciones de ingresar al Cuerpo y gozaren de estabilidad, deberán aprobar las actividades a las que se refiere el artículo 8 del presente dentro de los DIEZ (10) meses de notificado el acto administrativo pertinente, como requisito complementario, integrante del proceso de selección previo a la designación en el Cuerpo. Hasta tanto se cumpla dicha condición, se instrumentará una asignación transitoria de funciones superiores o una adscripción, según corresponda. En ambos casos los haberes serán liquidados con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la jurisdicción de destino.

Si se tratare de postulantes que encuadraren en el supuesto del artículo 50 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, se instrumentará una designación transitoria.

Las asignaciones, adscripciones y designaciones aludidas en los párrafos anteriores se harán efectivas a partir de la iniciación de las actividades mencionadas en el artículo 8 del presente.

La desaprobación de las exigencias a las que se hace referencia en los artículos anteriores ocasionará la cancelación automática de las asignaciones, adscripciones y designaciones transitorias mencionadas en los párrafos precedentes.

<a id="13"></a>
Art. 13 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

El personal que hubiere accedido al ejercicio de "funciones ejecutivas" por los mecanismos de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA deberá realizar las actividades que se determinen, en el período de UN (1) año a partir de la fecha de la toma de posesión del cargo. Su incumplimiento producirá la interrupción del pago del suplemento por "función ejecutiva" establecido en el artículo 63 del citado Sistema Nacional, hasta tanto satisfaga dicho requisito.

Estarán exceptuados de la exigencia prevista en el párrafo anterior los Directores Nacionales o Generales y Subdirectores Nacionales o Generales que resulten titulares de los servicios jurídicos de los Ministerios y de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION o su inmediato reemplazante.

<a id="14"></a>
Art. 14 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

El personal que goce de estabilidad en el empleo público y no aprobara el curso o actividad de capacitación prevista en el artículo 8 precedente calificará "DEFICIENTE" en la evaluación anual del desempeño prevista en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA o el de su equivalente en el régimen escalafonario que lo regule.

<a id="15"></a>
Art. 15 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

Los abogados que no presten servicios en la Administración Pública Nacional, o que perteneciendo a ella, no integren el Cuerpo de Abogados del Estado, podrán realizar las actividades previstas en el artículo 8 del presente en las condiciones que determine la reglamentación. Los que hubieran aprobado dichas actividades deberán asumir el compromiso de postularse en los procesos de selección para la cobertura de vacantes en el Cuerpo de Abogados del Estado, que se realicen en el año siguiente a la finalización del curso. En el supuesto de resultar seleccionados en los referidos procesos, quedarán automáticamente incorporados al Cuerpo, sin perjuicio de las disposiciones en materia de adquisición de la estabilidad.

<a id="16"></a>
* Art. 16 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

Los abogados que no presten servicios en la Administración Pública Nacional, que hayan ingresado a la ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO, de acuerdo con el orden de mérito de las evaluaciones que se hubieren producido y hasta un máximo a determinar por la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, podrán ser beneficiarios de una beca equivalente a la remuneración prevista para el Nivel "D", Grado "0", Agrupamiento General, del régimen escalafonario aprobado por Decreto N. 993/91 (T.O. 1995).

Quienes gocen de este beneficio podrán ser convocados, como actividad complementaria de la Escuela, para desarrollar tareas en los servicios jurídicos que determine el Señor Procurador del Tesoro de la Nación.

<a id="17"></a>
Art. 17 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

En todos los casos, el personal que ingrese al Cuerpo de Abogados del Estado asumirá un compromiso de permanecer en la Administración Pública por un plazo mínimo de DOS (2) años contados a partir de la aprobación de las actividades establecidas en el artículo 8 del presente. En caso de que renunciara al empleo público antes de vencido este plazo, o que fuera separado de él por razones disciplinarias, deberá abonar, en su proporción, una suma equivalente al costo de los cursos realizados, cuyo valor será fijado anualmente por el Comité Académico. Igual pago deberá efectuar el cursante que interrumpiera esas actividades sin justa causa, cuya existencia será apreciada, en definitiva por el Comité Académico, o quienes no se postularan en los procesos de selección referidos en el artículo 15 del presente.

## TITULO III - DE LA CAPACITACION ESPECIALIZADA Y LA CARRERA.

<a id="18"></a>
Art. 18 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

La determinación de las exigencias específicas de capacitación a las que alude el Anexo I al SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA para los integrantes del Cuerpo de Abogados del Estado, serán establecidas por el Señor Secretario de la Función Pública a propuesta del Comité Académico.

<a id="19"></a>
Art. 19 : Las actividades de capacitación y la certificación de competencias y/o conocimientos que lleve a cabo la COORDINACIÓN DEL CENTRO PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA ABOGACÍA PÚBLICA (CEFAP) serán reconocidas y otorgarán puntaje para el desarrollo de la carrera profesional, conforme lo establezca la normativa y los procedimientos vigentes aplicables a cada escalafón.

## TITULO IV - DISPOSICIONES GENERALES.

<a id="20"></a>
Art. 20 : Los organismos o entes cuyo personal se rija por otras disposiciones normativas deberán adoptar las medidas correspondientes para asegurar el cumplimiento de las determinaciones pertinentes del presente decreto.

<a id="21"></a>
Art. 21 : Facúltase a los titulares de la SECRETARÍA DE TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y de la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN a dictar las normas complementarias, aclaratorias y operativas que sean necesarias para la adecuada ejecución del presente decreto.

<a id="22"></a>
Art. 22 : NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 808/21).

El MINISTERIO DE JUSTICIA procederá a elevar, en el término de SESENTA (60) días, el proyecto de adecuación de la estructura organizativa de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, incluyendo los cargos correspondientes a la institución que por el presente se crea.

<a id="23"></a>
Art. 23 : Los gastos que irrogue la aplicación del presente decreto serán atendidos con cargo a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="24"></a>
Art. 24 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.