---
Fecha: 1973-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 675/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730000675
Id: 123456789-0abc-576-0000-3791soterced
---
# Decreto Secreto sobre aprobación del plan a que se refiere la Resolución del Comandante General del Ejército de fecha 8 de noviembre de 1973, incluyéndolo entre los objetivos políticos nacionales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el plan a que se refiere la Resolución del Comandante General del Ejército de fecha 8 de noviembre de 1973, incluyéndolo entre los objetivos políticos nacionales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las erogaciones que demande la ejecución del plan contenido en la citada Resolución, en la etapa de realización de los proyectos, prototipos y series limitadas (Punto 1), como así también en la de modernización de los efectos ya existentes (Punto 3) se atenderán con cargo a la Cuenta Especial 408 -Presidencia de la Nación- Cumplimiento del    Decreto-Ley 18.302/69 "S", de acuerdo a la inversión anual que se detalla:

Ejercicio 1974 98.000.000 Ejercicio 1975 149.000.000 Ejercicio 1976 173.000.000 Este programa de inversiones podrá reestructurarse de acuerdo con las necesidades resultantes de la ejecución del proyecto, conforme a los requerimientos que en tal sentido efectúe el Comandante General del Ejército.

<a id="3"></a>
Art. 3° - A los fines señalados en el artículo precedente, el Servicio Administrativo de la Presidencia de la Nación incluirá los créditos pertinentes en sus respectivos presupuestos anuales.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Para la financiación de la etapa de completamiento del plan (Punto 2 de la mencionada  Resolución), el Comandante General del Ejército efectuará anualmente ante el PEN el requerimiento de los créditos necesarios.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La Tesorería General de la Nación dispondrá la provisión de los fondos que se requieran para el cumplimiento del presente Decreto dentro de los 30 días de efectuada la correspondiente solicitud por el Comandante General del Ejército.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los fondos asignados para el cumplimiento del presente    Decreto son independientes de los correspondientes al presupuesto regular del Ejército y no incidirán en la determinación del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los organismos competentes de la Administración Nacional adoptarán las medidas necesarias para diligenciar en un máximo de 3 días la tramitación de los requerimientos que en materia de operaciones en el interior y en el exterior formule el Comando General del Ejército para llevar a cabo el plan aprobado.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La contaduría General del Ejército convendrá con el Tribunal de Cuentas de la Nación el método especial de fiscalización de las operaciones previstas en el presente    decreto, con arreglo al artículo 85 del Decreto Ley 23354/56, supletorio al respecto del Decreto Ley 20124/73.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Deléganse en el Comandante General del Ejército las atribuciones que competen al PEN con relación a la celebración de todas las operaciones concernientes al plan aprobado. A su vez el Comandante General del Ejército podrá delegar esas atribuciones en el Jefe IV - Logística y Finanzas del EMGE.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese y dése a la Dirección del Registro Nacional.