---
Fecha: 1996-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 517/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000517
Id: 123456789-0abc-715-0000-6991soterced
---
# DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES actuará en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Mantiénese  la  vigencia de la intervención dispuesta a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES  MILITARES,  conformada  por  un Interventor  y  un  Subinterventor con las atribuciones asignadas a dichos cargos por los  artículos 4 y 6 del Decreto N. 2444 del 18 de noviembre de 1991.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  a designar y remover a los funcionarios a que se  refiere el artículo  precedente,  así  como también a los Directores de las distintas áreas de la Dirección  General  y  los  Directores de las fábricas y establecimientos dependientes de la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4: Incorpórase, a partir de la fecha del presente decreto, en el  Nivel  1,  del  Anexo  I de las Resoluciones del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  N. 1102  de  fecha  17  de setiembre de 1992 y 1117 del 29 de setiembre de 1992 a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Establécese  que  los  Directores  de  las  fábricas  y establecimientos dependientes de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES    MILITARES,  percibirán  retribuciones  iguales  al NOVENTA POR CIENTO  (90 %) de cada uno de los conceptos de carácter general que integran  la retribución del Subinterventor de la misma.

<a id="6"></a>
Art. 6: Transfiérese a la Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  el  presupuesto  de gastos y cálculo de recursos  vigente  a la fecha del presente decreto,  así  como  los cargos autorizados para  el ejercicio 1996 por la Ley N. 24.664 y la ejecución presupuestaria correspondiente  a  todas  las  etapas del gasto  de  la  ENTIDAD  451  -  DIRECCION  GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a efectivizar las modificaciones    presupuestarias   que  resultan  necesarias  como consecuencia  de  lo dispuesto en el artículo  anterior.  Asimismo, dicha Secretaría adoptará  todas las medidas que sean pertinentes a los  efectos de transferir el  registro  de  la  ejecución  de  los créditos  presupuestarios  y  los recursos percibidos de la entidad mencionada  en  el  artículo precedente  a  la  Jurisdicción  50  - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art. 8: Solicítese a  la  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION  la realización  de un examen integral en los términos del artículo 103 de  la  Ley N. 24.156  en  la  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES  a  la  fecha  que  asuman las autoridades que designe el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, sin perjuicio de la continuidad de las actividades  que  le competen, como órgano de control interno del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9: A los efectos de la coordinación prevista en el artículo 3 del  Decreto  N. 464  del  29  de abril de 1996, el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá remitir las propuestas de  pliegos  y  contratos al MINISTERIO  DE  DEFENSA  antes  de  su aprobación. El MINISTERIO  DE  DEFENSAtendrá  DIEZ  (10)  días para formular  las  observaciones  o pedidos de aclaración que considere conveniente en aquellos aspectos  de  su incumbencia. El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  podrá  incorporar dichas observaciones.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.