---
Fecha: 1991-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.140/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001140
Id: 123456789-0abc-041-1000-1991soterced
---
# OPCIONES EN RELACION COMERCIAL ENTRE EMPRESAS PRESTATARIAS DE SERVICIOS PUBLICOS FERROVIARIOS Y SUS CLIENTES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) Modifica artículos del Reglamento General  de  Ferrocarriles, aprobado por Decreto 90.325 de fecha 12 de setiembre de 1936.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Autorízase a las Empresas prestatarias de servicios públicos ferroviarios,  a  introducir  en la relación comercial con sus clientes, las opciones previstas en  el Anexo I que forma parte del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- En virtud de lo establecido en el artículo precedente, las   empresas  prestatarias  de  servicios  públicos  ferroviarios deberán  poner  en  conocimiento  de  la  autoridad  concedente las normas tarifarias y metodologías de aplicación en relación  con los clientes,  las  que  podrán  ser  objetadas cuando se considere que vulneran  el espíritu del Reglamento  General  de  Ferrocarriles  y toda otra Reglamentación aplicable.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PASAJEROS Y CARGAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Las modificaciones tecnológicas posibles de aplicar en el presente  permiten  prescindir  de  la  estación  habilitada con personal en forma permanente para reglar las funciones  operativas, hecho que cuestiona severamente la economicidad de hacerlo  también para  las  funciones comerciales, situación que la normativa actual no considera.

En consecuencia,  procede  a introducir modificaciones y contemplar flexibilizaciones  en  la  aplicación  del  Reglamento  General  de Ferrocarriles, de conformidad  con  lo  detallado  en  el  presente Anexo.

a) Pasajeros:

Para  este  rubro  deberán preverse, conforme a la importancia  del lugar, los servicios que a continuación se detallan: ##                                  DENOMINACION FUNCIONES Y/O          ESTACION           PARADA     APEADERO  SERVICIOS ------------------------------------------------------------- Sala de espera           si               si o          no                                          refugio ------------------------------------------------------------- Ba\os                    si               si            no ------------------------------------------------------------- Boleteria, pagos y       si               si            no devoluciones ------------------------------------------------------------- Recepcion y entrega   Estaciones termi- de equipajes          nales o importan-   Entrega o                      tes. Resto entre-   recibe en                      ga o recibe en      furgon                      furgon.

------------------------------------------------------------- Informes de servi-       si               si            no cios y tarifas y reglamentos ------------------------------------------------------------- Recepcion y entrega      si               no            no de lotes acelerados   En estaciones pre                      determinadas -------------------------------------------------------------                      Minimo 1.00 hs.     Minimo                      antes y despues     1 hora                      de atencion de      antes y                      cada tren.          despues       no Horario de atencion   Ademas en caso de   de cada                      venta anticipada,   tren                      entrega de equipa-                      jes y/o lotes ace-                      lerados, etc., 3.00                      hs. dentro de hora-                      rio comercial mini-                      mo 3 dias por semana -------------------------------------------------------------

Ver Resolución D.N.F. N. 939/59 del 3/12/59.

<a id="2"></a>
b) Cargas: ##    FUNCIONES Y/O                    DENOMINACION      SERVICIOS              --------------------------------                              ESTACION Y/O EMBARCADERO -------------------------------------------------------------          1                  a) En la estaci[on con personal Informe de servicio          propio.

tarifas y reglamentos --------------------------          2 Asentamiento de pedidos      b) En la zona proxima a la esta                             cion mediante agentes zonales.

--------------------------          3 Confirmacion del pedido     c) En oficinas centrales mediante y asignacion de trenes      correspondencia - teletipo - y fechas                    facsimil - telefono (con pago re-                            vertido cuando esta facilidad es-                            te disponible) y otras formas                            equivalentes.

-------------------------------------------------------------          4 Contrato de Transporte      a) En la estacion con personal                            propio.

b) Agente comercial ambulante en                            horario habil de la estacion.

c) Mediante correspondencia, fac-                            simil u otras formas de transpor-                            te de documentacion transferencia                            de responsabilidad automatica o                            con intervencion del jefe de tren                            en horario habil de la estacion.

---------------------------          5 Recepcion y/o entrega de Mercaderia.

-------------------------------------------------------------          6 Recepcion y/o entrega de vagones o tren ---------------------------          7 Aforo - Reaforo - Aviso     a) En la estacion con personal de llegada de Mercade-      propio.

ria, vagones y/o trenes.    b) Agente comercial, jefe de tren Reclamos, etc.              u otra persona habilitada para                            este fin.

c) Mediante correspondencia tele-                            fono, facsimil u otras formas                            equivalentes.

-------------------------------------------------------------                               a) En la estacion con personal                               propio.

b) Mediante cuenta corriente,          8                    giro u otras formas de trans- Pago de fletes, estadias,      ferencia de fondos.

etc.                           c) Agente comercial, jefe de                               tren u otra persona habilitada                               para estos fines.

d) Bancos de la zona en cuenta                               especial -------------------------------------------------------------          9                    Lunes a viernes de 06.00 hs. a Horario de atencion            18.00 hs. Sabados de 06.00 a                               13.00 hs.

-------------------------------------------------------------         10 Hacienda - Bretes y            a) En la estacion con personal abrevaderos                    propio.

b) Mediante personal ambulante                               y/o contratado.

-------------------------------------------------------------

Ver resolución D.N.F. N. 939/59 del 3/12/59.