---
Fecha: 1994-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1885/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001885
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE ADQUISICION DEL DOMINIO DE BIENES INMUEBLES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Determínase  que las viviendas comprendidas en este régimen,  deberán  reunir  las  características  contempladas  para viviendas  económicas a los efectos  de  la  aplicación  de  planes originados en  el  Fondo  Nacional  de  la Vivienda, atendiendo, en todos los casos, a la composición del grupo  familiar  conviviente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los beneficiarios a que se refiere el inciso b) del artículo 2, acreditarán el vínculo ante la autoridad de aplicación. Los comprendidos  en  el  inciso c) podrán hacerlo ante la misma autoridad, por todos los medios  de prueba previstos en la legislación vigente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  otorgamiento  del  acto  notarial  implicará el automático   empadronamiento  del  inmueble  a  todos  los  efectos fiscales  y catastrales,  sin  que  ello  implique  condonación  de deudas u obligaciones anteriores.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, como autoridad  de aplicación  en  el  ámbito  de  la  Capital  Federal, instrumentará  la  ejecución  del  sistema  previsto  en  la ley, a través  de sus organismos específicos, tanto en lo notarial  cuanto en  lo  relacionado   con  las  mensuras  y  aspectos  catastrales, pudiendo celebrar los  convenios  que considere procedentes con los colegios  e  instituciones  profesionales,    a    los  efectos  de contemplar  los criterios arancelarios a aplicar en función  de  la gratuidad del procedimiento.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  Registro de la Propiedad Inmueble de la Capital Federal procederá a tomar  razón  del  acto,  en  los  términos del inciso  e)  del  artículo  6,  por  el  sistema  de  folio  real de registración  actual,  dejando  constancia  de  que  la inscripción corresponde al régimen de la ley. Asimismo, se tomará  razón de las cesiones  de  derechos  por actos entre vivos o a título universal, en tanto se encuentre en  curso  el plazo previsto en el artículo 8 de la Ley.

Las oposiciones a que hace referencia  el  inciso  f) del artículo 6, sólo podrán fundarse en la ilicitud de la causa de  la  posesión detentada por el beneficiario.

<a id="7"></a>
Nota de Redacción: el texto de este artículo no fue publicado en Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Sin reglamentar.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.