---
Fecha: 1963-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 7.414/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19630007414
Id: 123456789-0abc-414-7000-3691soterced
---
# Decreto secreto sobre la modificación de la carrera del personal de la Secretaría de Informaciones de Estado.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la carrera del personal de la Secretaría de Informaciones de Estado, en concordancia con los términos del Decreto-Ley Nº 4.500/63, que determina su reestructuración como organismo de carácter civil, el que debe integrar sus cuadros con personal especializado y cuyas exigencias de reclutamiento, capacitación y perfeccionamiento se indican en el Anexo del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el régimen de retribuciones para el personal de la Secretaría de Informaciones de Estado, indicado en el Anexo al presente, cuya liquidación tendrá efecto a partir del 1º de octubre de 1963.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Secretario de Informaciones de Estado para proceder a la reubicación de los agentes civiles, de acuerdo con su capacidad, antigüedad y eficiencia, dentro del régimen que se aprueba por el Artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dentro de los noventa días de la fecha del presente Decreto, la Secretaría de Informaciones de Estado elevará el Proyecto de Estatuto correspondiente, para su aprobación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Rebájase en la suma de ONCE MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA Y CUATRO MIL CIEN PESOS MONEDA NACIONAL (11.694.100.- m$n.), conforme al detalle que se indica en planilla anexa, el "Crédito de Emergencia", Anexo 32 - Sección 1a., Título I - Sector 2 A) Nº 1, Item 526, Crédito de Emergencia, Inciso 7 - Gastos en Personal, del Presupuesto General de la Nación para el Ejercicio de 1963.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por incorporación del crédito a que se refiere el Artículo anterior, modifícase en la forma que se indica en planilla anexa al Presupuesto para el Ejercicio 1963, de la Sección 1a., Presupuesto de Gastos - Título I - Servicios - Sector 2) - Erogaciones a financiar con recursos de Rentas Generales Nº 1, correspondiente al Anexo 01 - Presidencia de la Nación - Secretaría de Informaciones de Estado.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La Tesorería General de la Nación, pondrá a disposición de la Secretaría de Informaciones de Estado, orden conjunta Jefe Departamento Económico Financiero, Contador y Tesorero, la suma citada en el Artículo 6º con destino a la atención de los pagos emergentes de la ejecución del Presupuesto para el Ejercicio 1962/63, de conformidad con los créditos acordados por el Decreto-Ley de Presupuesto Nº 10.582/62 y ordenado por los Decretos Nros. 5737/63 y 6.904/63.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretario de Estado en los Departamentos de Interior y Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dése carácter "Secreto" al presente Decreto y pase al Tribunal de Cuentas de la Nación y a la Contaduría General de la Nación, a sus efectos.

## ANEXO

ANEXO