---
Fecha: 1995-01-19
Título: DECRETO NACIONAL 90/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000090
Id: 123456789-0abc-090-0000-5991soterced
---
# CREACION Y FUNCIONAMIENTO DE LA UNIVERSIDAD EMPRESARIAL SIGLO XXI

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Autorízase  provisionalmente  la  creación  y  el funcionamiento  de  la  UNIVERSIDAD  EMPRESARIAL  SIGLO 21 con sede central  en  la  calle  RONDEAU  N.165  de  la  Ciudad  de CORDOBA, provincia  homónima, la que estará integrada inicialmente  por  las FACULTADES DE  CIENCIAS GERENCIALES, DE CIENCIAS SOCIALES Y HUMANAS Y DE CIENCIAS BASICAS  en  las  que  funcionarán  las  ESCUELAS  DE MERCADOTECNIA,   DE  CONDUCCION  EMPRESARIAL,  DE  INFORMATICA,  DE PUBLICIDAD, DE SOCIOLOGIA,  DE  PSICOLOGIA Y DE RELACIONES PUBLICAS E  INSTITUCIONALES,  y se desarrollarán,  si  fueran  aprobadas  de conformidad  con  lo  dispuesto  en  el  artículo  2  del  presente decreto, las siguientes  carreras:  LICENCIATURA  EN MERCADOTECNIA, LICENCIATURA EN CONDUCCION EMPRESARIAL, LICENCIATURA EN ADMINISTRACION    DE    RECURSOS  INFORMATICOS,  LICENCIATURA    EN PUBLICIDAD, LICENCIATURA  EN  SOCIOLOGIA  EMPRESARIAL, LICENCIATURA EN PSICOLOGIA ORGANIZACIONAL Y LICENCIATURA  EN RELACIONES PUBLICAS E INSTITUCIONALES conducentes a los títulos de  grado de LICENCIADO EN MERCADOTECNIA, LICENCIADO EN CONDUCCION EMPRESARIAL,  LICENCIADO EN    ADMINISTRACION    DE  RECURSOS  INFORMATICOS,  LICENCIADO  EN PUBLICIDAD, LICENCIADO EN  SOCIOLOGIA  EMPRESARIAL,  LICENCIADO  EN PSICOLOGIA  ORGANIZACIONAL,  LICENCIADO  EN  RELACIONES  PUBLICAS E INSTITUCIONALES  y  el  título  intermedio  de PERITO EN RELACIONES PUBLICAS E INSTITUCIONALES.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Para  dar  comienzo  a  las  actividades académicas correspondientes a las carreras indicadas en el  artículo anterior, la  Universidad  deberá  obtener  previamente  del  MINISTERIO   DE CULTURA  Y  EDUCACION  la aprobación de sus Estatutos, la de dichas carreras y la de sus respectivos Planes de Estudios.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  matriculación  de  los alumnos en las distintas carreras autorizadas queda subordinada a  la  verificación prevista por el artículo 10 del Decreto N.2330/93.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.