---
Fecha: 1997-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.087/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001087
Id: 123456789-0abc-780-1000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OTORGAMIENTO DE PENSION VITALICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase a la señora Violeta CARBALLO (DNI Nº 13.754.792), en su carácter de viuda del Dr. Alfredo María POCHAT, en concurrencia con sus hijos menores de edad Santiago Alfredo POCHAT (DNI Nº 33.362.390), Sofía Belén POCHAT (DNI Nº 34.929.563) y Camila María POCHAT (DNI Nº 35.970.066), a partir del 4 de junio de 1997 una pensión vitalicia, intangible e inembargable, equivalente al máximo previsto del haber jubilatorio del régimen previsional público de reparto del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La pensión que se otorga se distribuirá en un CINCUENTA POR CIENTO (50 %) a favor de la cónyuge supérstite y el restante CINCUENTA POR CIENTO (50 %) en partes iguales entre los hijos menores que tendrán el derecho de acrecer.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El beneficio será compatible, sin limitación alguna, con cualquier otro ingreso y se extinguirá en el caso de los hijos, cuando alcancen la mayoría de edad.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, será imputado a la Partida específica de la entidad 850 ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.