---
Fecha: 1993-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.253/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001253
---
# CANCELACION DE CREDITOS DE JUBILADOS Y PENSIONADOS

## CAPITULO  I  REGIMEN  DE  CANCELACION  DE  CREDITOS  DE JUBILADOS Y PENSIONADOS CON EL PRODUCIDO DE LA VENTA DE LAS ACCIONES  DE YPF S. A.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Dispónese que el producido de la venta de las acciones Clase  A  de  YPF  S.  A.  del  Estado Nacional será destinado a la atención  de créditos por diferencias  de  haberes  jubilatorios  y pensiones  con    arreglo   a  las  previsiones  de  los  artículos siguientes de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2 : El Estado Nacional, en el marco del Régimen Nacional de Previsión  Social,  ofrece  la cancelación de todo crédito y sus accesorios,  fundados directa o indirectamente  en  diferencias  de haberes jubilatorios  y  pensiones,  a  los titulares originales de dichos créditos y accesorios que hubieran  nacido el o antes del 31 de diciembre de 1907 mediante el pago de la  totalidad  del capital de dichos créditos.

La  aceptación  de  la  oferta  de  cancelación  mencionada en  el párrafo  anterior  por  parte del titular del crédito,  evidenciada por la suscripción de una  nota  dirigida  al Estado Nacional, cuyo contenido mínimo consistirá en el texto que  se  aprueba como ANEXO I de este Decreto, importará la extinción de todos  los  accesorios de  los  créditos  referidos  en  este Artículo, desde la fecha  de origen de dichos accesorios, quedando  sin efecto la capitalización periódica que se hubiera operado de los mismos.

A  los fines de este artículo se entenderá  por  "crédito  fundado indirectamente  en  diferencia  de  haberes  jubilatorios"  el  que hubiere  sido  instrumentado  en  Bonos  de Consolidación de Deudas Previsionales  (en  adelante  BOCONES)  en  Moneda  Nacional  o  en Dólares Estadounidenses. La cancelación será  efectuada mediante el pago de UN PESO ($ 1.-) por cada Peso de valor  nominal  de BOCONES en  Moneda Nacional o UN PESO ($ 1.-) por cada Dólar Estadounidense de  valor   nominal  de  BOCONES  en  Dólares  Estadounidenses.

El texto cuyo  modelo  se  acompaña como ANEXO I, suscripto por el interesado, deberá ser reintegrado  a  la  entidad financiera en la sucursal  o  agencia de la misma donde percibe  periódicamente  sus haberes jubilatorios  o  pensiones  hasta  el  20 de agosto de 1993

El  ofrecimiento  de  cancelación  previsto  en este  Artículo  se extiende  a  los  derechos  que  sobre  el crédito correspondan  al cónyuge  supérstite  del  titular  fallecido   y  a  sus  herederos forzosos.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Cada titular original de créditos por diferencias de haberes jubilatorios  y  pensiones  que,  por  razón  de  su  edad, quedara  excluido  de  las  previsiones  del  Artículo  2  de  este Decreto,    y  que  hubiera  optado  por  percibir  sus  acreencias totalmente en  efectivo, o parte en efectivo y el resto en Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales  en  Moneda  Nacional  con arreglo a los incisos  a)  y  b) del Artículo 16 del Decreto N.2140 del 10 de octubre de 1991 percibirá  la  suma que hasta la fecha de este  Decreto no hubiera cobrado de la cantidad  correspondiente  a UN (1)  año  de  haberes  mínimos  prevista  por  el  inciso a) del Artículo  7  de la Ley N.23.982 y los incisos a) y b) del  Artículo 16 del Decreto  N.2140  del  10  de  octubre  de 1991, o sea UN MIL QUINIENTOS  SESENTA  PESOS  ($ 1.560.-), o la totalidad  del  saldo impago del capital de su crédito  en  efectivo, si éste fuere menor a la suma establecida por las disposiciones citadas precedentemente.

Igualmente, el Estado Nacional ofrece  la  compra  de hasta UN MIL QUINIENTOS  SESENTA  PESOS  ($  1.560.-)  de  BOCONES  de cualquier serie,  en  Moneda  Nacional  o en Dólares Estadounidenses,  a  los suscriptores originales de los  mismos  que  hubieran optado por la forma de pago de sus créditos contemplada en los  incisos  c)  y d) del  Artículo  16  del Decreto N.2140 del 10 de octubre de 1991. La compra mencionada en  este  párrafo  será efectuada al precio de UN PESO ($ 1.-) por cada Peso de valor nominal  de  BOCONES  en Moneda Nacional  o  de  UN  PESO ($ 1.-) por cada Dólar Estadounidense  de valor nominal de BOCONES  en Dólares Estadounidenses. A los efectos previstos  en  este párrafo se  suscribirá  una  nota  dirigida  al Estado Nacional  que  tendrá  como contenido mínimo el texto que se agrega como ANEXO II del presente Decreto.

Los pagos y ofrecimientos de compra  previstos en este Artículo se efectuarán  también  al  cónyuge  supérstite   y  a  los  herederos forzosos  de los titulares originales fallecidos  de  créditos  por diferencias  de haberes y de los suscriptores originales de BOCONES que, si vivieran  a la fecha de este Decreto, serían alcanzados por las previsiones de este Artículo.

Los pagos previstos  por  los  Artículos  2 y 3 de este Decreto se efectuarán hasta agotar los recursos provenientes  de  la  venta de acciones  de  YPF  S. A., dando preferencia a las personas de mayor edad, cualquiera fuera  la  opción de pago que hubieran elegido con arreglo a las previsiones del  Artículo  16  del Decreto N.2140 del 10 de octubre de 1991, y dentro de la misma edad,  a  los titulares de  menores créditos. Dentro de las preferencias anteriores  y  con arreglo  a  las  disposiciones  de  este Artículo, se atenderán las acreencias  instrumentadas  en  BOCONES  denominados  en  cualquier moneda  emitidos  en  la  primera serie  con  prioridad  sobre  los BOCONES  correspondientes  a   la  segunda  serie  de  emisión.

Todos los pagos previstos en los  Artículos del Capítulo I de este Decreto  serán  efectuados mediante acreditación  de  los  importes correspondientes  en  una caja de ahorro que a ese efecto se abrirá a nombre y orden de cada beneficiario de dichos pagos.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El titular original de créditos por diferencias de haberes jubilatorios  y  pensiones que hasta el 30 de junio de 1993 no hubiera optado por alguna  de  las  formas de pago previstas por el  Artículo  16  del  Decreto N.2140 del 10  de  octubre  de  1991 conservará su acreencia  en los términos en que fue consolidada por imperio  de  la  Ley N.23.982,  pero  no  será  alcanzado  por  las disposiciones  de  los    artículos  anteriores  de  este  Decreto.

## CAPITULO  II  REGIMEN  DE  LA  COMPRA  DE BONOS DE CONSOLIDACION DE DEUDAS PREVISIONALES Y VENTA DE ACCIONES DE YPF S. A.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El Estado Nacional ofrece comprar Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales  en  Moneda  Nacional y en Dólares  Estadounidenses  e, igualmente, ofrece vender acciones  de YPF S. A. en los términos y  condiciones  que  se establecen en los Artículos siguientes de este Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Adquisición  de BOCONES. El Estado Nacional ofrece adquirir Bonos de Consolidación  de  Deudas Previsionales en Moneda y en Dólares Estadounidenses (en adelante,  la oferta de compra) de cualquiera  de  las  series  emitidas hasta la fecha  del  presente Decreto bajo las siguientes condiciones:

a) Destinatario de la oferta  de  compra.  Todos  los suscriptores originales  de  BOCONES  (o  sus  sucesores  por  causa de  muerte) incluso  aquellos  que  no acepten los ofrecimientos previstos  por los  Artículos 2 y 3 de este  Decreto  y  todos  los  tenedores  de BOCONES que no fueran suscriptores originales.

b) Precio.  Será  el  que  se  establece  en  el  ANEXO IV de este Decreto.

c)  Condición  de  la Oferta de Compra y Aplicación del  producido del Precio. Es condición de la oferta de compra que el destinatario de la misma  perfeccione una compra de acciones de YPF S. A. en los términos establecidos  en  el  Artículo 6 y siguientes de este Decreto y, en particular, que el importe  de  la  compra de los  BOCONES  del  que  resulte  deudor  el  Estado  Nacional,  sea aplicado  íntegramente  por  cada  tenedor  de  BOCONES al pago del precio de las acciones de YPF S. A. a que se refiere  el Artículo 6 y siguientes de este Decreto.

d) Plazo de validez de la oferta. La oferta de compra  de  BOCONES permanecerá  en  vigencia en los términos de este Decreto desde  la fecha  de la Resolución  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  que  así  lo  decida y hasta el 31 de julio de 1993  para  tenedores  de  BOCONES  que  no    fueran  suscriptores originales  y  hasta  el  31  de  agosto de 1993 para  suscriptores originales de dichos títulos. El Estado  Nacional  podrá  dejar sin efecto  la  oferta de compra de BOCONES y venta de acciones de  YPF S. A., en cualquier  momento antes de la fecha mencionada en último término, sin que ello  dé  lugar a indemnización alguna en favor de quienes que hubieran aceptado  sus  términos  con anterioridad.

e)  Forma  de  aceptación.  Los  suscriptores originales  y  demás tenedores expresarán su aceptación  de la oferta de compra mediante la suscripción de una declaración de  voluntad  dirigida  al Estado Nacional  cuyo  contenido  mínimo  será del tenor del texto que  se acompaña como ANEXO III de este Decreto  ante la entidad financiera y en la sucursal o agencia de la misma donde perciben periódicamente  sus  haberes  jubilatorios o  pensiones  o,  si  se tratara  de  un  tenedor no original,  ante  la  entidad  en  cuyas cuentas en la Caja  de  Valores S. A. se encuentran acreditados sus BOCONES (en adelante, la entidad interviniente).

<a id="7"></a>
*Art. 7 : Venta de Acciones de YPF S. A.:

a)    El  Estado  Nacional  ofrecerá  en  venta  bajo  el  régimen establecido  por  este  Decreto  hasta un máximo de SESENTA Y CINCO MILLONES  (65.000.000)  de  acciones  de  YPF  S.A.  b)  El  Estado Nacional venderá acciones Clase  D de YPF S. A. a cada aceptante de la oferta de compra de BOCONES referida  en  el  Artículo anterior, bajo los siguientes términos y condiciones:

I  -  Precio de cada acción. Será el precio de primera  colocación de las acciones  de YPF S. A. en las bolsas y Mercados Nacionales e Internacionales que  efectúe  el Estado Nacional en cumplimiento de lo  dispuesto  por  el  Artículo  10   de  la  Ley  N.  24.145.

II - Cantidad de acciones por aceptante.  Sujeto  a lo establecido en  el  apartado  III  de este inciso, la cantidad de acciones  que adquirirá cada aceptante  de  la  oferta  de  compra  será  la  que resulte  de  dividir el monto total a ser percibido por la venta de los BOCONES por  el precio por ación de YPF S. A. al que se refiere el apartado I de este  inciso. En ningún caso la cantidad máxima de acciones de YPF S. A. que  podrá  ser  adquirida por cada aceptante podrá ser igual o superior a una cantidad  de  acciones  Clase D de YPF  S.  A.  que  representen  el  TRES  POR CIENTO (3 %) o más del conjunto de acciones de dicha clase en circulación  después  de  la oferta pública inicial.

III  -  Prorrateo.  Si  la  cantidad  de  acciones  de  YPF  S. A.

destinadas  por  el  Estado  Nacional  a la venta prevista por este Artículo  fuera  inferior  al  número  de acciones  necesario  para satisfacer  la  totalidad  de  las  órdenes  de  compra  de  dichas acciones a suscriptores originales y a otros tenedores  de BOCONES, las  acciones  de  YPF  S.  A. disponibles se destinarán, en primer lugar, a atender las órdenes de compra cursadas por los suscriptores originales de BOCONES.  Si  las  acciones de YPF S. A.

disponibles  resultan  inferiores a la cantidad demandada  por  los suscriptores originales  de  BOCONES  se  distribuirá  entre  estos últimos a prorrata simple. Se entenderá, en tal caso, proporcionalmente  resuelta  la  compra  antecedente de BOCONES. Se procederá  de  la misma manera en caso que,  después  de  atendidas íntegramente las  órdenes  de  compra  de acciones con suscriptores originales  de  BOCONES, las acciones remanentes  no  alcanzaran  a satisfacer  la  totalidad   de  las  órdenes  de  compra  de  otros tenedores de BOCONES.

IV  -  Entrega  de  las  acciones  vendidas.  El  Estado  Nacional entregará las acciones de YPF  S.  A.  vendidas  con arreglo a este Artículo mediante su registro en el Libro de Acciones  Escriturales de  YPF S. A. y con acreditación de ellas en la misma subcuenta  de la cuenta  en  la  Caja  de Valores S. A. de la entidad financiera, agente o casa de Bolsa o Agente  de  Mercado  Abierto  en  donde el adquirente  de  las acciones haya tenido acreditados a su nombre  y orden los BOCONES  que  venda  de  conformidad con el Artículo 5 de este Decreto. La acreditación de las  acciones  correspondientes se efectuará  con  posterioridad  a  la transferencia de  los  BOCONES vendidos a una cuenta de la SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, con  intervención  y registro de la CONTADURIA GENERAL  DE  LA  NACION.  La acreditación referida  anteriormente  tendrá  lugar  después  que  las entidades intervinientes  practiquen  las  adjudicaciones  de  acciones   por aplicación  del  apartado  III  de  este  inciso  y  verifiquen  la exactitud    y  veracidad  de  las  declaraciones  efectuadas  para celebrar las operaciones  previstas  en  este  Decreto, así como el cumplimiento  de  las  condiciones establecidas por  el  mismo.

Mientras las acciones vendidas  con  arreglo  a  este  Artículo no sean  entregadas  a  sus  adquirentes  en  razón  de  no haber sido completada  la  verificación  correspondiente,  el  Estado Nacional percibirá los dividendos que correspondieran a las acciones  en esa situación  manteniéndolos  en  depósito  en  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA  y ejercerá, igualmente, los restantes derechos  sociales anexos  a  dichas    acciones.   Completada  satisfactoriamente  la verificación, el Estado Nacional  entregará  las acciones de que se trate convertidas en acciones Clase D de YPF S.  A.,  a  partir del momento  de  la  entrega,  junto  con  los  dividendos  que hubiere percibido por las mismas.

V  -  Indisponibilidad. Las acciones de YPF S.A. deba entregar  al adquirente  de  las  primeras  en  razón de aumentos de capital por capitalización  de  ganancias, revalúos  o  cualquier  otra  causa, quedarán en estado de  indisponibilidad  para  su  titular  por  el plazo  de  DOCE  (12)  meses  contados  a partir del 1 de agosto de 1993. La indisponibilidad establecida por  este apartado significa:

a)  que el titular no podrá ordenar la transferencia  o  cesión  de las acciones  a  otras subcuentas o cuentas a nombre de terceros en la Caja de Valores  S.A., o la inscripción o registro de las mismas a favor de otros titulares  en el libro de acciones escriturales de YPF S.A., cualquiera sea la institución  a  cuyo  cargo  esté dicho Libro;  b)  que  el titular no podrá constituir derechos reales  de garantías sobre acciones,  y  c)  que  las  acciones de YPF S.A. no podrán ser venidas o transferidas a terceros  por  cualquier título por actos entre vivos.

La Caja de Valores S. A. y/o la institución a cuyo  cargo  esté el Libro  de  Acciones  Escriturales  de  YPF  S.  A.  y/o  YPF  S. A.

rechazará toda orden o instrucción oral o escrita por la que se  le ordene  o  solicite  efectuar  o  registrar  un acto contrario a lo previsto  en  este  apartado y dará inmediato aviso  del  mismo  al MINISTERIO  DE  ECONOMIA    Y    OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

Sin perjuicio de lo previsto en este  Artículo, todo adquirente de acciones de YPF S. A. bajo el régimen establecido  en este Artículo podrá  participar  en  la  o  las  ofertas  públicas  de venta  que organice o administre el Estado Nacional antes del vencimiento  del plazo  de indisponibilidad pero sólo por los porcentajes o cantidad de acciones  que en oportunidad de cada oferta pública de venta, el Estado Nacional establezca.

El MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS convendrá con la Caja de Valores  S.  A. y demás instituciones mencionadas en este  apartado,  en  tanto  fuera    pertinente,   los  términos  y condiciones bajo los que dichas instituciones cumplirán  los  actos y  operaciones  que  les  conciernen  según  lo  previsto  en  este apartado.

VI    -  Ejercicio  de  derechos  sociales  durante  el  plazo  de indisponibilidad.  Durante el plazo de indisponibilidad establecido en el apartado V anterior,  los  titulares de acciones de YPF S. A.

adquiridas en virtud de las normas  de  este Decreto percibirán los dividendos  correspondientes  a  sus  tenencias  a  través  de  las entidades    intervinientes  quienes,  además,    extenderán    las certificaciones  necesarias a fin que los titulares de las acciones ejerzan los derechos  sociales  que  resultan de las acciones fuera del derecho de percibir dividendos.

VII - Fin del plazo de indisponibilidad.  Terminado  el período de indisponibilidad,  el  titular  de acciones de YPF S. A. adquiridas conforme a las normas de este Decreto  gozará  de la disponibilidad plena  de sus tenencias, pudiendo realizar a su respecto  cualquier acto entre  vivos autorizado por la legislación vigente u optar por la venta en oferta  pública de sus acciones, junto con las de otros titulares  de  acciones   en  igual  situación,  que  oportunamente organice  y  administre  el  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS después de terminar el plazo de indisponibilidad.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  YPF  S.  A.  prestará  al  Estado Nacional toda la colaboración   que  éste  requiera  para  obtener  los    permisos, autorizaciones  y  registros  de oferta públicas requeridos por las leyes y reglamentaciones de las  jurisdicciones  en  donde  coticen las acciones de YPF S. A. en el caso y en la oportunidad en que  el Estado  Nacional  resolviera propiciar el ofrecimiento en venta por oferta pública de las  acciones de YPF S. A. adquiridas con arreglo a los términos de este Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Deberá ponerse a disposición y ampliamente difundirse, entre  los  posibles  adquirentes  de acciones de YPF S. A. bajo el régimen  establecido  por los Artículos  5  y  siguientes  de  este Decreto, el Prospecto presentado  por  YPF  S.  A. ante la COMISION NACIONAL  DE  VALORES  en  relación  con la oferta pública  de  sus acciones en la primera colocación a la  que  se refiere el Artículo 10  de  la  ley N. 24.145 que fuera, aprobada por  dicha  Comisión.

<a id="10"></a>
Art.  10  :  Los  bancos  y  demás entidades intervinientes en cualquiera  de  las  operaciones  previstas   en  este  Decreto  no cobrarán,  debitarán  o  compensarán  de las prestaciones  que  los titulares  originales  de  los  créditos  contemplados    por   los Artículos  2  y  3 de este Decreto o los suscriptores originales de BOCONES,  así como  los  sucesores  por  causa  de  muerte,  cuando correspondiere,  deban  recibir  en  virtud  de dichas operaciones, suma  o  cantidad  de dinero alguna o su equivalente  en  valor  de títulos  en  concepto   de  comisiones,  gastos  o  cualquier  otro concepto directa o indirectamente vinculado con dichas operaciones. Tampoco percibirán  de los titulares originales de los créditos  mencionados  anteriormente    o    de   los  suscriptores originales  de  BOCONES,  o  de  los  sucesores  de  ambos   cuando corresponda  suma  alguna  por  la  apertura y mantenimiento de las cajas de ahorro y o cuentas de cualquier  naturaleza  que deban ser abiertas  o  mantenidas  para  el cumplimiento de las disposiciones del Capítulo I de este Decreto.  El  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS dispondrá las compensaciones  que  percibirán las  entidades  intervinientes  por  los  servicios  que presten en relación  con  las operaciones previstas en este Decreto  en  tanto conciernan  a  titulares   originales  de  créditos  previsionales, suscriptores originales de  BOCONES  o  sucesores  de ambos, cuando corresponda,  determinando  también  los  recursos  con  que  serán atendidos dichos gastos.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  EL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictará las normas que sean necesarias para  facilitar  la ejecución  e  implementación  de las disposiciones de este Decreto.

En  particular, si lo considera  necesario  podrá  reglamentar  las adquisiciones  de acciones de YPF S. A. con el producido de BOCONES por debajo de niveles  mínimos  que,  en  su caso determinará dicho Ministerio.

<a id="12"></a>
Art.  12  : Las disposiciones de este Decreto modifican, en lo que fuere pertinente,  las  normas  del  Decreto  N. 1985 del 26 de octubre de 1992 y cualquiera otro que se opusiera a  lo previsto en este Decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.MODELO  SOLICITUD  DE  PAGO  AL  ESTADO  NACIONAL ANEXO II MODELO  SOLICITUD  VENTA AL ESTADO NACIONAL BONOS DE  CONSOLIDACION DEUDAS PREVISIONALES  ANEXO  III.MODELO  ACEPTACION VENTA AL ESTADO NACIONAL  BONOS  DE  CONSOLIDACION DEUDAS PREVISIONALES  ANEXO  IV. PRECIO BONOS DE CONSOLIDACION DEUDAS PREVISIONALES

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Lugar y Fecha

Al  Estado  Nacional  Por  el  presente,  solicito  el  pago de la totalidad  del  saldo  del  capital  original  de  mi  crédito  por diferencia  de  haberes  jubilatorios  o  pensiones  en cancelación definitiva de dicho crédito y de sus intereses o accesorios,  hayan sido  capitalizados  o no dichos accesorios al capital original del crédito.

En consecuencia, acepto  la  cancelación  definitiva, ofrecida por el  Decreto  N.__________________,  de  mi crédito  por  capital  e intereses  por  diferencia  de  haberes jubilatorios  o  pensiones, mediante  el  pago  en  efectivo  del  capital  original  de  dicho crédito. Acepto y reconozco que dicho pago extingue definitivamente todos los intereses  y  accesorios  de  mi  crédito devengados  y/o  capitalizados  desde  su origen y/o reconocimiento

Si  el crédito a mi favor anteriormente  mencionado  hubiera  dado lugar  a  la  suscripción  original  de  Bonos  de Consolidación de Deudas Previsionales en Moneda Nacional o en Dólares Estadounidenses    por   mi  parte,  la  solicitud  y  aceptaciones expresadas anteriormente  se  aplicarán  a  estos  títulos,  con la extensión   y  alcances  anteriormente  expresados,  autorizando  a transferir dichos  Bonos  a  la cuenta de la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  que oportunamente  se  habilite, contra  acreditación  en  la  caja  de ahorros a que se refiere  el Artículo 2 del Decreto N._____________ ,  de los importes correspondientes  al  capital  original  de  los Bonos por mí suscriptos.

Declaro  bajo  juramento  de  decir  verdad  que  todos  los datos consignados en el presente son exactos y veraces.

## ANEXO II

<a id="1"></a>
LLugar y Fecha

Al Estado Nacional

Por  la  presente  solicito  vender  al  ESTADO  NACIONAL Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales en Moneda Nacional/Dólares Estadounidenses  (1)  por  valor  nominal  ....................

..........................  de  mi  propiedad  en  los  términos y condiciones  establecidos por el Artículo 3 del Decreto N..........

............

## ANEXO III

<a id="1"></a>
Lugar y Fecha

Al Estado Nacional

Acepto  vender al Estado Nacional Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales  en Moneda Nacional / Dólares Estadounidenses (1) por valor  nominal_____________________________________________________ _de mi propiedad,  o el saldo de dichos Bonos registrado a mi favor si  este  saldo  fuere  menor  al  valor  antes  indicado,  en  los términos, condiciones  y por el precio establecido por el Decreto N _______y disposiciones dictadas  o que se dicten en el futuro en su consecuencia.

Además, acepto aplicar íntegramente  el  producido correspondiente a  la venta de los Bonos de Consolidación de  Deudas  Previsionales (en  adelante  BOCONES)  indicado precedentemente, a la adquisición de acciones de YPF S. A. por  el  monto, precio y demás condiciones establecidas  o  que  resultan  del  Decreto    N.________y   demás disposiciones  dictadas  o  que  se dicten en su consecuencia en el futuro.

Autorizo a transferir los BOCONES  necesarios  a  la  cuenta de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS que al efecto se habilite contra la acreditación de las acciones de YPF S. A.

A  partir  de la fecha de la presente los BOCONES afectados  a  la venta  prevista    en  el  primer  párrafo  de  esta  nota,  quedan constituidos en objeto  de un depósito indisponible en la cuenta en la que se encuentran registrados,  debiendo  la  entidad  en la que dicha  cuenta  o subcuenta estuviere abierta no efectuar, registrar o permitir ninguna  operación o transferencia de dichos BOCONES con excepción de la prevista en la presente.

Declaro  conocer  y  aceptar   los  términos  del  Decreto  citado anteriormente y declaro bajo juramento  de  decir  verdad  que  los datos consignados más arriba son exactos y veraces.

## ANEXO IV

<a id="1"></a>
El precio de los Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales a los  efectos establecidos por el Artículo 6 del Decreto al que se agrega este Anexo son los siguientes:

1)$68,23  por  cada  CIEN (100) unidades de Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales  en  Moneda  Nacional,  primera  serie;

2)$79,09  por  cada  CIEN (100) unidades de Bonos de Consolidación de  Deudas  Previsionales    en    Dólar   Estadounidense,  primera serie;

3)$55,13  por cada CIEN (100) unidades de Bonos  de  Consolidación de Deudas Previsionales  en  Moneda  Nacional, segunda serie; y

4)$67,25 por cada CIEN (100) unidades  de  Bonos  de Consolidación de  Deudas  Previsionales  en Dólar Estadounidense, segunda  serie.