---
Fecha: 1976-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.558/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002558
Id: 123456789-0abc-855-2003-6791soterced
---
# REGIMEN DE COMPENSACION SALARIAL PARA EL PERSONAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécense para el personal que preste servicios en la  Presidencia  de  la  Nación  -  Programa  001  -  Conducción Nacional los siguientes suplementos, que serán concedidos  por  los conceptos  que  en  ellos  se  indican  y  según se establece en el artículo 2 del presente Decreto.

a) SUPLEMENTO POR DESTINO ESPECIAL: Será otorgado  al personal, sin distinción de categorías y agrupamientos.

b) SUPLEMENTO POR DEDICACION EXCLUSIVA: Será otorgado  al  personal que  esté  obligado  a dedicar capacidad y posibilidades de trabajo con exclusión de toda  otra  actividad,  remunerada o no, al margen de  las  que  se  asignen  en  la Presidencia de  la  Nación.

c) SUPLEMENTO POR MAYOR DEDICACION:  Será  otorgado al personal que por la particularidad y/o naturaleza de las  actividades  que  deba desarrollar  esté  obligado  con  carácter  regular  y permanente a dedicar  a  su  labor mayor tiempo que el establecido como  normal.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los suplementos fijados en los incisos a), b) y c) del  artículo  1  del presente Decreto serán otorgados por el señor Secretario General  de la PRESIDENCIA DE LA NACION y consistirán en una suma mensual que  en  ningún  caso podrá exceder la que resulte de aplicar los coeficientes establecidos  en  la  planilla anexa al presente  artículo  y  que  forma  parte  integrante  del    mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Deróganse  los  Decretos  N.  2.469/72 y 59/74.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El procedimiento dispuesto en el artículo 2 del presente  Decreto  observará  los  lineamientos  generales  que  en materia de política  económica ha dispuesto el Superior Gobierno de la Nación, arbitrando  los  medios  para que la distribución de los suplementos sea justa y equitativa.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  resultante  por  la aplicación de lo dispuesto  en el presente Decreto, será atendido con  los  créditos autorizados  a  la  Jurisdicción  20  -  Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, archívese.

## ANEXO

### Planilla anexa al artículo 2

<a id="1"></a>
a) SUPLEMENTO DESTINO ESPECIAL (*) ##CATEGORIAS CATEGORIAS                       COEFICIENTES QUE DETERMINAN                                 EL IMPORTE MAXIMO A ASIGNAR Sub-grupos                                0,200 1-10                                     0,800 11-18                                     0,850 19-24                                     0,950 b) SUPLEMENTO DEDICACION EXCLUSIVA (*) CATEGORIAS                       COEFICIENTES QUE DETERMINAN                                 EL IMPORTE MAXIMO A ASIGNAR    24                                   1,6 23-22                                   1,5 21-20-19                                1,4 c) SUPLEMENTO MAYOR DEDICACION (*) CATEGORIAS                       COEFICIENTES QUE DETERMINAN                                 EL IMPORTE MAXIMO A ASIGNAR 18-17                                     0,850 16-15                                     0,800 14-13                                     0,750 12-11                                     0,700 10-7                                      0,650 6-3                                      0,600 2-1                                        0,550

COEFICIENTES  APLICADOS  SOBRE  LA REMUNERACION DE LA CATEGORIA 1.-