---
Fecha: 1999-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 937/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000937
Id: 123456789-0abc-739-0000-9991soterced
---
# SERVICIO DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Limítase a la cantidad de PESOS QUINCE MILLONES  ($ 15.

000.000), el monto máximo a cancelar por cada sociedad licenciataria,  titular  o  autorizado  para  operar un servicio de radiodifusión, en virtud del acogimiento al Régimen  de Facilidades aprobado por Decreto N. 1201 de fecha 9 de octubre de 1998, ampliado en sus alcances por su similar N. 644 de fecha 10 de junio de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2: Decláranse extinguidas todas las actuaciones sumariales  y/ o  administrativas  que se instruyen por los hechos acontecidos con anterioridad al 30 de  abril  de  1999,  inclusive, siempre que los presuntos responsables se hubieren acogido al Régimen de Facilidades mencionado y demuestren fehacientemente el cumplimiento de todos los requisitos exigidos por dicho Régimen.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las empresas de radiodifusión que  se acogieren al Régimen de Facilidades aprobado por el Decreto N. 1201 de fecha 9 de octubre de 1998, ampliado en sus alcances por su similar N. 644 de fecha 10 de junio de 1999, y hubieren optado por la solución  prevista en el inciso  b)  del artículo 4, del Anexo I del Régimen de Facilidades, asimilarán, a  los  efectos  contables,  el  "Monto  a Cancelar" al tratamiento   previsto  para  el  artículo  72  de la  Ley  22.285.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.