---
Fecha: 1991-06-20
Título: Decreto Nacional 1.179/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001179
---
# CREACION DE LA COMISION ASESORA DE LA MAGISTRATURA EN EL AMBITO DELMINISTERIO DE JUSTICIA

<a id="1"></a>
Artículo 1: - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA la COMISION  ASESORA  DE  LA  MAGISTRATURA,  la que tendrá como misión asesorar al Presidente de la Nación sobre la  designación y promoci nn  de los miembros del PODER JUDICIAL DE LA NACION  que  requieran acuerdo del HONORABLE SENADO DE LA NACION, excluido el nombramiento  de  los  JUECES DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art.  2:  -  La  COMISION  ASESORA  DE  LA MAGISTRATURA estará integrada por UN (1) representante del MINISTERIO  DE  JUSTICIA, UN (1) representante de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA  DE LA NACION  y UN (1) representante de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, todos ellos con jerarquía no inferior a la de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3: - Invítase a la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION, a la  ASOCIACION  DE  MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION, al COLEGIO  PUBLICO DE ABOGADOS DE LA CAPITAL FEDERAL y a la FEDERACION ARGENTINA  DE  COLEGIOS DE ABOGADOS a designar UN (1)  representante  de cada uno de esos  Organismos  para  integrar laComisión que se crea por el presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: - Los miembros de la Comisión se desempeñarán, en todos los casos, en forma ad-honorem.

<a id="5"></a>
Art.  5:  -  La  Comisión tendrá las siguientes funciones:

a) Recibir los antecedentes de los postulantes;

b) Clasificar dichos antecedentes  de  acuerdo  a los cargos a que aspiren los postulantes;

c) Requerir mayor información de los postulantes  y  someterlos  a evaluaciones generales o particulares;

d)  Establecer  el  orden  de  mérito  debidamente  fundado  y con arreglo  a  los  antecedentes profesionales, científicos y docentes de los postulantes;

e) Remitir al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  el  primer día hábil de cada  año, con su actualización semestral, la información  producid

<a id="6"></a>
Art.  6:  -  La Comisión llevará un registro en el que deberán inscribirse todos aquellos aspirantes a designaciones o promociones,  considerándose    los   antecedentes  actualizados  y comprobados, así como la mención de los  cargos  para  los  que  se postulen.

<a id="7"></a>
Art.  7:  -  La  Comisión producirá sus informes en un todo de acuerdo con los principios  y  normas  establecidos  en el presente decreto  y  su  reglamentación, y tomará sus decisiones por  simple mayoría  de  sus  miembros  presentes.  Dichos  informes  no  serán vinculantes para el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art.  8:  -  El  MINISTERIO  DE JUSTICIA dictará dentro de los TREINTA (30) días de la publicación  del presente la reglamentación necesaria para el funcionamiento de la  Comisión  que  se crea.

EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  utilizará la información producida por la Comisión a partir del 1 de enero de 1992.

<a id="9"></a>
Art. 9: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.