---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.589/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001589
Id: 123456789-0abc-985-1000-6991soterced
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art. 1  : Dentro de los SESENTA  (60)  días  de  concluido el proceso de fusión  en  los  términos  del  artículo  3 del presente decreto, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  organismo autárquico  dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, deberá presentar el plan estratégico de acuerdo a lo establecido en el Decreto N.928/96.

<a id="2"></a>
Art.  2 :  Sustitúye el artículo 5 del Decreto N.1156/96.

<a id="3"></a>
Art. 3 : En la fecha de publicación de la norma de aplicación de la estructura  organizativa  y  del  texto  ordenado  mencionado en el artículo 5 del Decreto N.1156/96, sustituido por el  artículo 2 del presente,  concluirá  el  proceso  de  fusión  de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, organismo dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. En la misma fecha se hará cargo  del  organismo  fusionado  el Licenciado Dn. Carlos  Alberto SILVANI (M.I. 4.392.939) sin necesidad  de  otro  requisito formal, quedando  extinguidas  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA    y   la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS,  organismos dependientes del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS.  Hasta  esa fecha  los  organismos   mencionados  seguirán  actuando  en  forma independiente bajo la dirección  de  sus  autoridades  legales y la superintendencia    del   Licenciado  Dn.  Carlos  Alberto  SILVANI.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Hasta  tanto  se  dicten  las  normas  necesarias  para compatibilizar y unificar las Leyes Nros. 11.683 (texto ordenado en 1978), 22.091 y 22.415, y sus modificatorias,  y  adaptarlas  a  la existencia  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, organismo  dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y   OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  éstas  seguirán plenamente vigentes, con  las modificaciones introducidas por  la norma mencionada en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.