---
Fecha: 1979-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.724/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001724
Id: 123456789-0abc-427-1000-9791soterced
---
# REGIMEN DE ADICIONALES COMPENSATORIOS POR TAREAS GEOLOGICO-MINERAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el régimen de adicionales compensatorios por  tareas  geológico-mineras  que como Anexos I y II forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  régimen  que  se  aprueba en el Artículo 1, entrará en vigor a partir del 1 del mes siguiente,  al  de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN  DE  COMPENSACIONES  POR  TAREAS  GEOLOGICO-MINERAS-ANEXO I

<a id="1"></a>
1) El presente régimen es de aplicación al personal profesional y técnico  de las especialidades enunciadas en el punto 2), que sea desarraigado    o  destacado  en  comisión  para  ser  afectado  al cumplimiento  de  tareas    geológico-mineras    de  campaña.

2)  El  personal  afectado  a tareas geológico-mineras  de  campaña deberá acreditar la preparación  y  capacitación  necesaria para la realización  de  tareas de investigación o técnicas vinculadas  con la finalidad específica  de  la  Secretaría  de Estado de Minería y poseer  título  de  alguna  de las siguientes especialidades:

a)  Profesionales:  Deberán  poseer    título    expedido  por  las Universidades   Nacionales,  privadas  o  extranjeras,    en    las siguientes especialidades:  Doctor en Ciencias Naturales, Geólogo o Licenciado en Ciencias Geológicas,  Ingeniero Geólogo, Ingeniero en Minas,   Ingeniero  Geofísico,  Ingeniero    Geodesta,    Ingeniero Hidráulico,  Ingeniero  Agrimensor, Ingeniero Electrónico, Doctor o Licenciado  en  Física,  Química    o    Matemáticas,   Geoquímico, Oceanógrafo,  Paleontólogo,  Ingeniero  en Metalurgia, Geofísico  y Fotogeólogo.

En caso necesario el título deberá ser revalidado  ante  institutos oficiales que acrediten su habilitación.

b)  Técnicos: Deberán poseer título expedido por escuelas técnicas, nacionales,  provinciales,  privadas  o extranjeras, o certificados de  capacitación  en  el  cumplimiento de tareas  técnicas  en  las siguientes especialidades:

Geodesia,  Geofísica,  Geoquímica,    Fotointerpretación,  Minería, Metalurgia, Topografía, Química, Perforaciones,  Mecánica,  Pilotos de Aeronave y Electrónica.

La  Secretaría  de  Estado  de  Minería  podrá  proponer  al  Poder Ejecutivo   Nacional  la  ampliación  de  estas  nóminas,  con  las especialidades  que  por sus características resulten de aplicación en la ejecución de tareas geológico-mineras.

3)  Se considerará como  desarraigado  al  personal  profesional  o técnico  que  sea  destinado  a  integrar  las  dotaciones  de  los asentamientos  temporarios establecidos por la Secretaría de Estado de Minería en el  interior  del país para el cumplimiento de tareas geológico-mineras. La asignación  de  ese destino dará derecho a la percepción del adicional mensual previsto  en el presente régimen a partir del día de la partida al respectivo asentamiento  temporario y    mientras  esté  afectado  a  dichas  tareas.  El  asentamiento temporario  será  considerado como el asiento habitual de tareas al efecto de la eventual liquidación de viáticos.

4) El personal que  presta servicios en la sede de la Secretaría de Estado de Minería de  la  Capital  Federal  y  sea  destacado  para cumplir  en  comisión  tareas  geológico-mineras de campaña, tendrá derecho  a  percibir,  independientemente   de  las  sumas  que  le correspondan en concepto de viáticos, el adicional  establecido  en el    presente   régimen,  en  forma  proporcional  al  período  de permanencia en campaña.

A ese efecto la liquidación  se  realizará  multiplicando el número de  días  demandado  por  el  cumplimiento  de la comisión  por  la TREINTAVA  (30) parte de la retribución bonificatoria  mensual  que corresponda.

5) La compensación  por  tareas geológico-mineras consistirá en una asignación mensual a establecer  en  base  a  un módulo o unidad de retribución  cuyo  valor  será equivalente al CUARENTA  POR  CIENTO (40%)  de  la  categoría  UNO  (1)  del  escalafón  vigente  en  la Secretaría de Estado de Minería.

El número de módulos a asignar se  determinará conforme a la escala del Anexo II, ponderando la especialidad  acreditada, la antiguedad registrada en el ejercicio de la misma y la  cantidad  de  días  en campaña  que  el  agente  hubiera  desempeñado en el año calendario inmediato anterior.

En los casos en que no hubiera mediado  prestación  o no se hubiera superado en tareas de campaña un período de NOVENTA (90)  días,  se aplicará la escala correspondiente a este lapso.

A los efectos de la liquidación de las asignaciones que correspondan  al año 1979, se computarán los servicios prestados en tareas geológico-mineras  en campaña en el curso del año 1978.

6)  Los  Jefes  y  Subjefes  de    los   asentamientos  temporarios percibirán en concepto de casa habitación,  en  los casos en que no se les facilite vivienda, una suma mensual equivalente  al  TREINTA POR  CIENTO  (30%) de la asignación de la categoría en que revista.

7) El personal  afectado  a  tareas  geológico-mineras  de  campaña estará    a  disposición  de  la  superioridad,  para  cumplir  las comisiones  relacionadas  con  esa  actividad,  aún  en  horas  que excedan  las previstas en la jornada normal de labor, cuando así lo aconsejen razones de mejor servicio.

## ANEXO II REGIMEN  DE  COMPENSACIONES  POR  TAREAS GEOLOGICO-MINERAS

NO GRAVABLE