---
Fecha: 1993-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 263/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000263
Id: 123456789-0abc-362-0000-3991soterced
---
# Decreto Secreto sobre suma fija mensual, no remunerativa y no bonificable para el Personal Docente en el ámbito de la Provincia de Buenos Aires

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase en concepto de presentismo para el personal docente que revista en establecimientos nacionales y privados, para el período comprendido entre el 1º de enero de 1993 al 28 de febrero del mismo año, por cada cargo docente de todos los niveles y modalidades de la enseñanza comprendidos en la Ley Nº 24.049 ubicados en el ámbito de la Provincia de BUENOS AIRES, una suma fija mensual, no remunerativa y no bonificable de:

a) PESOS CIEN ($ 100.-) por cada cargo docente.

b) Una suma de PESOS SEIS CON SESENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 6,66) por Hora Cátedra para el que se desempeñe en tal carácter en el Nivel Medio y, c) Una suma de PESOS OCHO CON TREINTA Y TRES CENTAVOS ($ 8,33) por Hora Cátedra para el que se desempeñe en tal carácter en el Nivel Superior.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La suma establecida en el artículo 1º, no está sujeta a los descuentos previstos por las leyes previsionales y asistenciales, como así tampoco a las retenciones de cuotas sindicales, ni servirá de base de cálculo para la determinación de cualquier otro concepto que integre la remuneración total y habitual de los agentes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - No será considerada inasistencia a los efectos del artículo 1º:

a) Una falta de puntualidad mensual que no exceda de DIEZ (10) MINUTOS.

b) Mientras dure el alejamiento del docente dispuesto por razones de profilaxis o de seguridad, conforme al inciso H) del artículo 1º del  Decreto Nº 466/92 de la Provincia de BUENOS AIRES y concordantes.

c) Citaciones formuladas por organismos oficiales tanto administrativo como judiciales, en ampliación de sus competencias y que sean de obligatorio cumplimiento, en la forma y modos establecidos en la legislación vigente.

d) Participación en Jornadas y/o Cursos de Perfeccionamiento Docente (bajo la modalidad no residentes), dictados y/u organizados por la DIRECCION GENERAL DE ESCUELAS Y CULTURA de la PROVINCIA de BUENOS AIRES y que coincidan con sus horarios de trabajo.

e) Por fallecimiento de familiar directo: padres, hijos, hermanos, cónyuge, conviviente en aparente matrimonio, padrastro, madrastra e hijastro.

f) Por maternidad y/o adopción y/o amenaza de aborto y/o alejamiento de la embarazada en el caso de existencia en el ámbito de trabajo de enfermedades de conocida probabilidad teratógena, en las formas y condiciones que contempla la norma vigente.

g) Licencia al personal masculino por nacimiento de hijo.

h) Por donación de órganos o piel y/o sangre, en el modo y condiciones pautadas en la normativa vigente.

i) Por accidente de trabajo.

j) Por asistencia a reuniones, asambleas y congresos de carácter extraordinario, de naturaleza gremial de los delegados de organizaciones sindicales con personería gremial reconocida y vigente, en el modo y condiciones que establece la legislación vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto será atendido con los créditos fijados por la Ley Nº 24.049 y el  Decreto Nº 964/92.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.