---
Fecha: 1995-06-09
Título: Decreto Nacional 799/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000799
Id: 123456789-0abc-997-0000-5991soterced
---
# TRANSMISION DE ACCIONES DE HDROELECTRICA FUTALEUFU SOCIEDAD ANONIMA A ALUAR

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Adjudícase  el  NOVENTA Y OCHO POR CIENTO (98%) del paquete  accionario de HIDROELECTRICA  FUTALEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA  FUTALEUFU  S.A.),  en  acciones Clases "A" y "B" a ALUAR ALUMINIO ARGENTINO SOCIEDAD ANONIMA  INDUSTRIAL  Y COMERCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Contrato de Transferencia de las acciones Clases  "A"  representativas del CINCUENTA Y NUEVE POR CIENTO (59%) y de las acciones  Clase  "B"  representativas  del TREINTA Y NUEVE POR    CIENTO   (39%)  del  paquete  accionario  de  HIDROELECTRICA FUTALEUFU  SOCIEDAD    ANONIMA   (HIDROELECTRICA  FUTALEUFU  S.A.), celebrado  como  consecuencia  del acto  aprobado  en  el  Artículo precedente,  que  como  Anexo I y en  fotocopia  autenticada  forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Exceptúase  a  la  firma  ALUAR  ALUMINIO ARGENTINO SOCIEDAD ANONIMA INDUSTRIAL Y COMERCIAL, de los límites establecidos  por el Artículo 31, primer párrafo, de  la  Ley  N.19 550 (t.o. 1984) y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Téngase  por  cumplimentados  todos  los requisitos documentales, legales y contables establecidos en la Resolución  de la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre de 1980, en relación  a  la  inscripción  del aumento de capital que lleve a cabo  HIDROELECTRICA  FUTALEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA FUTALEUFU S.A.), en los términos de  la Resolución de la SECRETARIA DE ENERGIA N.186 del 27 de abril de 1995.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  del aumento de capital accionario  referido en el Artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las  medidas  que  fuere menester,  dentro  del ámbito de su respectiva competencia,  a  los efectos de dar inmediata  aplicación  a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance de  los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Notifíquese  a  ALUAR  ALUMINIO  ARGENTINO SOCIEDAD ANONIMA INDUSTRIAL Y COMERCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.