---
Fecha: 1995-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 328/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000328
Id: 123456789-0abc-823-0000-5991soterced
---
# TRANSFERENCIA A LA NACION DEL SISTEMA PROVINCIAL DE PREVISION SOCIAL DE CATAMARCA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Ratifícanse el Convenio de Transferencia del SISTEMA PROVINCIAL DE  PREVISION  SOCIAL  DE LA PROVINCIA DE CATAMARCA a la Nación celebrado entre el GOBIERNO  DE  LA PROVINCIA DE CATAMARCA y los  MINISTERIOS  DE  INTERIOR  Y TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL,  con fecha  14 de julio de 1994 y su Convenio  Complementario  celebrado entre el  GOBIERNO  DE LA PROVINCIA DE CATAMARCA y el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL,  con  fecha 11 de agosto de 1994, cuyos textos en copias autenticadas forman  parte integrante del presente como Anexos I y II, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Fíjase el 1 de julio de 1994 como fecha a partir de la cual  comenzarán  a  devengarse  los haberes según lo dispuesto por las Cláusulas Primera y Décima Tercera del Convenio de Transferencia ratificado por el artículo  1  del  presente decreto, referidas a la obligación de pago de las jubilaciones  y  pensiones a los beneficiarios del régimen general, incluidas las del  régimen de  jubilación  para  Amas de Casa y a las obligaciones de pago  de las jubilaciones y pensiones  del  Régimen  de Retiros del personal Policial  por  parte  de  la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  SEGURIDAD SOCIAL y del MINISTERIO DEL INTERIOR, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Fíjase el 1 de julio de 1994 como fecha a partir de la cual  comenzarán a devengarse los aportes y contribuciones según lo dispuesto  por  las Cláusulas Quinta y Décimo Sexta, referidas a la obligación del GOBIERNO  DE  LA PROVINCIA DE CATAMARCA de retener y transferir  a  la  Nación los aportes  personales  y  efectuar  las contribuciones patronales  obligatorias del personal comprendido en el  régimen  previsional  general  y  el  régimen  de  retiros  del personal  policial, ambos objeto  del  Convenio  de  Transferencia.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Desde el 1 de julio de 1994 y hasta la fecha a partir de la  cual  los  activos aportantes formulen la opción establecida por el artículo 30  de  la Ley N.24.241 o elijan una ADMINISTRADORA DE FONDOS DE JUBILACIONES  Y  PENSIONES,  los  aportes personales y las  contribuciones  patronales  referidas en el artículo  anterior ingresarán en el régimen de reparto,  en virtud de lo dispuesto por los artículos 11, l8 y 30 de la Ley N 24.241.  Para aquellos que no hubieren hecho uso del derecho de opción dentro  del  plazo fijado, regirá el procedimiento establecido por el artículo 43  de  la Ley N.24.241 y normas complementarias.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Autorízase  a la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL,  a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a la SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  a introducir conjuntamente, las adecuaciones que, resulten necesarias  a  la  estructura  organizativa  de  la  ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL dependiente de la SECRETARIA  DE SEGURIDAD SOCIAL del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, por las incorporaciones del  personal  proveniente  de la transferencia del Sistema Previsional de la PROVINCIA DE CATAMARCA.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR quedan facultados para dictar, cada uno en el ámbito de  su  jurisdicción, las  normas  aclaratorias  e interpretativas del presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.