---
Fecha: 1993-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.093/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001093
Id: 123456789-0abc-390-1000-3991soterced
---
# CREACION DEL COMITE EJECUTIVO PARA EL SANEAMIENTO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA RIACHUELO.

<a id="1"></a>
Art.  1: Créase en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION el COMITE  EJECUTIVO    PARA  EL  SANEAMIENTO  DE  LA  CUENCA  HIDRICA MATANZA/RIACHUELO.

<a id="2"></a>
* Art.  2:  Sin perjuicio de las atribuciones propias del Comité Ejecutivo  se  determinan    las    siguientes    responsabilidades primarias:

Para la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE  HUMANO  de la PRESIDENCIA de la NACION:

1)    El  estudio  integral  y  definitivo  para  la  recuperación ambiental  de  la  Cuenca  hídrica  del Matanza/Riachuelo, pudiendo efectuarlo por sí o por terceros.

2) Evaluar, monitorear y controlar durante  las etapas previas, de desarrollo y posterior de las obras, el estado  de  situación de la Cuenca y el impacto ambiental de las mismas.

3) Acordar con la provincia de BUENOS AIRES la aplicación  de  las normas  referidas  a  los  vertidos  de efluentes en todos aquellos casos  en que no sean alcanzados por la  legislación  nacional.

4) Ejercer el poder de policía que le compete en cada jurisdicción.

Para  la   SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  del MINISTERIO  DE    ECONOMIA    y  OBRAS  y  SERVICIOS  PUBLICOS:

1) Elaboración del proyecto de  las  obras  públicas  que hagan al saneamiento    y    aprovechamiento   integral  de  la  cuenca.

2) Dirigir, inspeccionar y certificar  el  desarrollo de las obras en  cuestión,  pudiendo realizar éstas por sí o  por  terceros.

Para  COORDINACION  ECOLOGICA  AREA  METROPOLITANA  SOCIEDAD  DEL ESTADO (CEAMSE):

1)  La  Ejecución   del  Programa  de  Saneamiento  de  la  cuenca Matanza/Riachuelo aprobado  por  el  Comité Ejecutivo dentro de las modalidades y en los plazos que prevea  el  acuerdo  previsto en el artículo 3 inciso f) del presente.

2)  La  disposición  final  de  los  residuos sólidos, semisólidos contaminantes  y  objetos  subacuáticos, que  se  extraigan  de  la Cuenca y/o su área de influencia.

Para la provincia de BUENOS AIRES:

1) La planificación, coordinación,  contratación  y  ejecución  de las obras de infraestructura a ejecutarse dentro de su jurisdicción territorial.

<a id="3"></a>
Art. 3: Serán funciones del Comité Ejecutivo:

a)  Coordinar  las acciones interjurisdiccionales de los distintos organismos  competentes  de  la  Administración  Pública  Nacional, Provincial o  Municipal  involucrados  en el proceso de saneamiento de la cuenca hídrica Matanza/Riachuelo.

b) Coordinar los medios necesarios para  elaborar,  desarrollar  y ejecutar  el proyecto de saneamiento de la cuenca Matanza/Riachuelo y las obras  que  deben llevarse a cabo como consecuencia del mismo

c) Evaluar, modificar  y  coordinar  el  Plan de saneamiento de la cuenca y el cronograma de implementación.

d)  Determinar las acciones conducentes y los  mecanismos  que  se emplearán  en  la  ejecución  del saneamiento y limpieza de lecho y espejo de agua.

e)  Acordar con la provincia de  BUENOS  AIRES  cuáles  serán  los organismos de ejecución y coordinación de las obras de infraestructura  necesarias  a los fines del saneamiento propuesto, en  jurisdicción  de los distintos  municipios,  como  asimismo  el origen de los recursos  para  el  financiamiento de las mismas.

f) Acordar con COORDINACION ECOLOGICA  AREA METROPOLITANA SOCIEDAD DEL  ESTADO  (CEAMSE)  los  términos y modalidades  a  los  que  se sujetará su participación en  el  proyecto  de  saneamiento  de  la cuenca Matanza/Riachuelo.

g)  Receptar y compatibilizar las opiniones de las Municipalidades provinciales  ribereñas,  en  aquellos  temas  que puedan violentar directamente  el  bien  común  que  se  pretende  alcanzar  con  el proyecto.

h)  Redactar  su  reglamento interno y determinar los  aportes  en recursos  humanos  e infraestructura  administrativa  que  aportará cada organismo miembro del Comité Ejecutivo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  Comité  Ejecutivo  estará presidido por el Señor Secretario  General de la Presidencia de  la  Nación,  quien  podrá designar un Presidente  Alterno  que  lo  asista en la ejecución de sus funciones.

Estará  integrado  por  un  representante  de  la   SECRETARIA  DE RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO  de la PRESIDENCIA  de  la NACION,  de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  y  OBRAS  y  SERVICIOS  PUBLICOS  y de la MUNICIPALIDAD  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, todos ellos con nivel no inferior a Subsecretario.

Invítase a la provincia de BUENOS AIRES a designar un representante de igual  jerarquía  y  en  idénticas  condiciones al resto  de  los  organismos de la Administración Pública Nacional  y Municipal.

Una vez instrumentado  el acuerdo previsto en el artículo 2 inciso f) un representante de COORDINACION  ECOLOGICA  AREA  METROPOLITANA SOCIEDAD  DEL  ESTADO  (CEAMSE) se incorporará de pleno derecho  al Comité Ejecutivo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Instrúyase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  la  gestión,  tanto en el ámbito nacional como internacional, de los fondos necesarios  para efectuar los estudios integrales y definitivos para el saneamiento,  su  plan integral de obras y todo otro insumo necesario para concretar el  proyecto.

Delegar  en  el  señor  Ministro  de  Economía la fijación de  las modalidades,  condiciones y garantías a que  deberán  ajustarse  la provincia de BUENOS  AIRES, los Municipios o COORDINACION ECOLOGICA AREA METROPOLITANA SOCIEDAD  DEL ESTADO (CEAMSE) a fin de acceder a fondos  del  Estado  Nacional, o  internacionales  gestionados  por éste, para soportar el  costo  de  las  obras que deban realizar en sus  respectivos ámbitos territoriales o competencias  específicas.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION fiscalizará la correcta aplicación de los fondos  que  financien  el  programa  de saneamiento.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.