---
Fecha: 1998-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1077/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001077
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA DE LA SECRETARIA DE ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase la estructura organizativa  de la SECRETARIA DE  ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA - "CASCOS BLANCOS"  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION de acuerdo con el Organigrama, Objetivos y Acciones  que  como  Anexos  I  y  II  forman parte integrantes del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Asígnanse funciones de "Coordinador  Ejecutivo"  de  la SECRETARIA  DE   ASISTENCIA  INTERNACIONAL  HUMANITARIA  -  "CASCOS BLANCOS" de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, al Vicepresidente Segundo de  la  Comisión Cascos Blancos  o  a  cualquiera  de  los  Vocales remunerados de dicha Comisión, a decisión del titular del organismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Será responsabilidad del Coordinador Ejecutivo entender en el despacho de los asuntos técnicos - administrativos, presupuestarios  y  vinculados a la gestión de los recursos humanos del organismo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Establécese que la Dirección Técnico - Administrativa y la Unidad Operativa, ambas  de  la  COMISION CASCOS BLANCOS, pasarán a depender de la SECRETARIA DE ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA - "CASCOS BLANCOS".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I Y II

<a id="1"></a>
PRESIDENCIA DE LA NACION            Secretaría de Asistencia            Internacional Humanitaria               "Cascos Blancos"  Comisión Cascos Blancos       Unidad          Dirección    Operativa    Técnico Administrativa   ANEXO II  SECRETARIA DE ASISTENCIA INTERNACIONAL HUMANITARIA - "CASCOS BLANCOS" OBJETIVOS:

- Coordinar e implementar las acciones relativas a la Iniciativa Cascos Blancos.

- Atender las emergencias  que  afecten  a  otros  países  y  cuya asistencia sea requerida bilateralmente.

- Asumir  la representación para los temas humanitarios en el Grupo de Trabajo ad-hoc para las Operaciones de Paz.

- Entender  en  las  acciones  derivadas  del  Programa  Mundial de Alimentos.

- Supervisar  y  coordinar  las acciones del Cuerpo de Voluntarios Cascos Blancos.

COMISION CASCOS BLANCOS OBJETIVOS:

- Planificar y conducir la gestión de la Comisión Cascos Blancos en sus aspectos estratégicos, políticos  e institucionales, en orden a la  instalación  internacional  de  la  Iniciativa  Cascos  Blancos.

- Asistir al Secretario de Asistencia Internacional  Humanitaria  - "Cascos  Blancos"  en  la  coordinación  y despliegue del Cuerpo de Voluntarios Cascos Blancos en operativos humanitarios en territorio argentino.

- Celebrar acuerdos con organismos públicos  o privados, nacionales o internacionales, tendientes a la obtención de recursos necesarios para el desarrollo de la Iniciativa Cascos Blancos.

DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA ACCIONES:

- Asistir al Coordinador Ejecutivo de la Secretaría  de  Asistencia Internacional Humanitaria - "Cascos Blancos" en el despacho  de los asuntos técnicos-administrativos, presupuestarios y vinculados a la gestión de los recursos humanos.

- Entender  en  el  control,  tramitación  y registro de los actos administrativos  y  convenios  suscriptos  por  la   Secretaría  de Asistencia Internacional Humanitaria - "Cascos Blancos"  y  de toda otra actuación que ingrese o egrese de la misma.

- Efectuar  las tramitaciones vinculadas con los recursos humanos, financieros, materiales  y  de  organización  de  la  Secretaría de Asistencia Internacional Humanitaria - "Cascos Blancos".

- Coordinar  el  accionar  administrativo  de  la  Secretaría   de Asistencia  Internacional  Humanitaria - "Cascos Blancos" con otros organismos del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

UNIDAD OPERATIVA ACCIONES:

-  Efectuar  y  coordinar  tareas  de  enlace  y  coordinación  con organismos  nacionales  e  internacionales,  gubernamentales  y  no gubernamentales;  particularmente    con  la  Organización  de  las Naciones Unidas y con la Organización  de  los  Estados  Americanos.

- Entender en la preparación, organización, desarrollo y seguimiento  de  las misiones humanitarias de la Iniciativa  Cascos Blancos y otras relativas  a  los  objetivos  de  la  Secretaría de Asistencia Internacional Humanitaria - "Cascos Blancos".

- Proponer planes y programas relativos a la actuación  del  Cuerpo de Voluntarios Cascos Blancos.

- Definir  los  perfiles  que  deberán  reunir  los  voluntarios participantes  en  misiones  humanitarias  y efectuar su evaluación.

- coordinar acciones conjuntas con otros organismos  intervinientes en situaciones de emergencia.