---
Fecha: 1994-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 838/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000838
Id: 123456789-0abc-838-0000-4991soterced
---
# REMUNERACIONES BASICAS DE LAS AUTORIDADES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Fíjase, en los importes que se indican en el Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto, el Sueldo Básico de las Autoridades Superiores del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el que tendrá el carácter de remuneración total.

<a id="2"></a>
* Art. 2 : Las Autoridades Superiores del Poder Ejecutivo Nacional mencionadas en el Anexo II, como asimismo aquellas que ostenten rango y jerarquía de tales percibirán, en concepto de Complemento por Responsabilidad del Cargo, las sumas de carácter no remunerativo y no bonificable que se determinan en dicho Anexo que se incorpora como parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Agrégase al Clasificador por Objeto del Gasto, aprobado por Decreto N. 866 del 28 de mayo de 1992 y su modificatorio, dentro del Inciso 3 -Servicios no personales, Partida Principal 39- Otros Servicios, la Partida Parcial 394 - Gastos Protocolares, con cargo a la cual las distintas jurisdicciones deberán imputar el gasto emergente de lo dispuesto en el artículo anterior, en el marco de lo establecido por el Artículo 6 del Decreto N. 502 del 8 de abril de 1994.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Modifícase, en el artículo 1 del Decreto N. 736 del 29 de abril de 1992, el nivel de la valorización de los cargos involucrados, fijándolo en el nivel A-8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA que establece el Decreto N. 1.669 del 9 de agosto de 1993.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Modifícase, en el artículo 2 del Decreto N. 736/92, el nivel de la valorización de los cargos involucrados, fijándolo en el nivel B-3 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA que establece el Decreto N. 1.669/93.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Derógase el artículo 8 del Decreto N. 800 del 26 de abril de 1990.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Las disposiciones del presente decreto tendrán vigencia a partir del 1 del mes siguiente a la fecha del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8 : La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público será el organismo de interpretación con facultades para aclarar las normas del presente decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia la Ley 18.753.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Los gastos emergentes de la aplicación de las disposiciones del presente decreto serán imputados a los créditos asignados a las partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, vigentes.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I SUELDO BASICO - CARGOS SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

### AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="1"></a>
CARGO SUELDO  BASICO  PRESIDENTE DE LA NACION 6.000  VICEPRESIDENTE DE LA NACION 5.800  MINISTRO 5.400  SECRETARIO 5.200  SUBSECRETARIO 5.000

## ANEXO II (Decreto Nº 838/94)

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL  COMPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD CARGO DEL CARGO PRESIDENTE DE LA NACION 7.500 VICEPRESIDENTE DE LA NACION 6.700 MINISTRO 6.500 SECRETARIO 5.700 SUBSECRETARIO 4.900