---
Fecha: 1990-08-23
Título: Decreto Nacional 1.646/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001646
---
# REGIMEN DE PRESENTACION ESPONTANEA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Restablécese  con  carácter general y temporario la vigencia  del régimen de presentación  espontánea  previsto  en  el artículo 111  de  la  Ley  N.  11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones),  en  la  forma, condiciones  y  con  los  alcances dispuestos en el presente Decreto.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  fijará la fecha de vencimiento del plazo para acogerse a este régimen.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  régimen  de  presentación  espontánea  no  será aplicable:

a)  A  los  contribuyentes  y responsables contra quienes existiera denuncia  formal  o querella penal  por  los  delitos  comunes  que tengan  conexión  con    el   incumplimiento  de  sus  obligaciones tributarias o la de terceros.

b) A las obligaciones que se indican  en el inciso anterior, cuando su  incumplimiento  guarde  relación con los  delitos  comunes  que fueran objeto de causas penales  en  las que se hubiera ordenado el procesamiento  de  funcionarios o ex-funcionarios  estatales.

c)  A  los  impuestos previstos  en  los  artículos  23  y  23  bis incorporado por  la  Ley N. 23.102 de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979  y  sus  modificaciones  y  el creado por el artículo  2 de la Ley N. 23.562, prorrogada por la Ley  N.  23.665.

d) A los intereses,  sanciones  y demás accesorios correspondientes a los conceptos mencionados en los incisos anteriores.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Quedan exentos de intereses, multas y cualquier otra sanción que pudiere corresponder, los contribuyentes y responsables  que regularicen su situación dando cumplimiento a las obligaciones  fiscales   omitidas  -total  o  parcialmente-,  cuyos vencimientos se hubieren  operado  hasta  el  30  de junio de 1990, inclusive, relativas a los tributos cuya aplicación,  percepción  y fiscalización  está  a  cargo  de  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

"La  exención  a  que  hace  referencia  el   párrafo  anterior  se extenderá,    respecto  de  las  personas  físicas  y    sucesiones indivisas, a las  obligaciones  fiscales  omitidas, en su condición de contribuyente de los impuestos a las ganancias  y  al patrimonio neto, cuyos vencimientos se hubieran operado hasta el 25  de  julio de 1990".

Se    entenderá  por  cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales omitidas:

a) Cuando  el  tributo  deba  liquidarse  obligatoriamente mediante declaración jurada; la presentación de ésta  y, de corresponder, el pago simultáneo del gravamen y su actualización,  al  contado  o en cuotas.

b)  Cuando se trate de impuestos cuya recaudación no se efectúe por declaración jurada: el pago al contado de la deuda y su actualización.

c) Cuando  se  trate  de  actualizaciones pendientes de ingreso: el pago de la misma y su actualización,  al  contado o en cuotas.

En casos de posesión o tenencia de efectos  en  contravención  será necesaria la denuncia simultánea.

De  regularizarse  las obligaciones mediante la solicitud de planes de  facilidades de pago,  lo  dispuesto  precedentemente  producirá efectos   siempre  que  durante  la  vigencia  de  los  mismos  las obligaciones quedaran totalmente canceladas.

Podrán  también    incorporarse    al  régimen  los  anticipos  con vencimientos hasta el 30 de junio de  1990,  aunque  correspondan a ejercicios fiscales cuyos cierres se produzcan con posterioridad  a esa fecha.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Las actualizaciones indicadas en el artículo tercero se  calcularán    tomando  las  variaciones  producidas  desde  los respectivos vencimientos  hasta la fecha de acogimiento, de acuerdo con lo previsto en los artículos  115  y siguientes de la Ley N. 11 683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  anticipos  que  tengan como base de cálculo la obligación  impositiva  correspondiente    a   ejercicios  fiscales vencidos  al  30  de  junio  de 1990, podrán ser regularizados  por aplicación  del  régimen  establecido   por  el  presente  Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La posibilidad de acogerse al régimen de presentación espontánea se pierde cuando:

a) Se  hubiere iniciado el procedimiento de determinación de oficio previsto  por  el  artículo  23  y  siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  con  la  notificación de  la  vista  respectiva,  independientemente de la fecha de  este acto o del estado del trámite.

b) Exista comunicación expresa  de  iniciación  de  verificación  o inspección,  intimación o requerimiento, formulado por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  incluso  los originados en denuncia presentada ante dicho organismo, y no hubieran  transcurrido TREINTA (30) días corridos desde la fecha de la última intervención  hasta el momento del acogimiento.

Cuando  de  acuerdo  con lo previsto en los incisos precedentes  se produjera  la  pérdida de  la  espontaneidad,  la  misma  producirá efectos sólo con  relación  al tributo y período fiscal comprendido en cada caso.

c) En relación a delitos previstos  en la Ley N. 23.771, se hubiera dictado la prisión preventiva de los  infractores, sus instigadores y cómplices.

La  prisión preventiva excluye la posibilidad  de  la  presentación espontánea    respecto  de  todas  las  obligaciones  fiscales  que correspondan a  dichos  responsables,  sea  que  se  trate de deuda propia o de terceros.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Durante  el  período  de  vigencia  del  régimen de presentación  espontánea  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA podrá, cuando la fecha de vencimiento para el pago del impuesto  de sellos hubiere  operado  hasta  el  día  30  de  junio  de 1990, habilitar instrumentos  fuera  de  fecha  y  aceptar  el  pago  del  gravamen resultante  de  declaraciones  juradas, con más su actualización  y sin  las  multas  e  intereses  que pudieran  corresponder,  siendo responsabilidad  del  contribuyente  la  correcta  liquidación  del impuesto y su respectiva actualización.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Cuando  se  trate  de contribuyentes o responsables facultados  para ingresar el Impuesto  de  Sellos  por  declaración jurada, los beneficios  de  la  presentación  espontánea procederán siempre  que  los  actos,  operaciones  o  instrumentos   gravados excepto los otorgados por escritura pública- se hallen documentados  o  registrados en libros de contabilidad llevados  en forma  legal  o  en  aquellos    expresamente  autorizados  por  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, mediante  asientos  efectuados en los correspondientes términos reglamentarios.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Los  agentes  de  retención  y  percepción quedarán librados de multas, intereses y de cualquier otra  sanción,  cuando exteriorizaren  y  pagaren  -en los términos del presente Decreto-, los  impuestos  actualizados  que    hubieran   omitido  retener  o percibir, o que, retenidos o percibidos, no hubieran  depositado  o mantuvieren  en  su  poder  luego  de  vencidos  los plazos legales respectivos.

Los  impuestos retenidos o percibidos y no ingresados  a  la  fecha del  presente   Decreto,  y  sus  respectivas  actualizaciones,  no gozarán  de  facilidades    y  deberán  pagarse  al  contado.

Cuando se trate de retenciones  o  percepciones no practicadas, los agentes de retención o percepción quedarán eximidos de responsabilidad si el contribuyente  regularizara  su  situación en los  términos  de  esta presentación espontánea o lo hubiera  hecho con anterioridad.

La precitada liberación  no  procederá cuando en el último supuesto anterior, los agentes de retención  o  percepción se encontraran en alguna de las situaciones previstas en el  artículo 2, incisos a) y b).

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Los planes de facilidades de pago deberán ajustarse a las siguientes condiciones:

a) Las  cuotas  serán  mensuales  y  no  podrán exceder de CUARENTA (40),  salvo  que  se  trate  de  contribuyentes    y  responsables concursados,  en  cuyo caso se extenderán a SESENTA (60),  y  serán iguales y consecutivas.

b) El importe de cada  cuota  excluida la actualización aplicable a la misma no deberá ser inferior  a  UN  MILLON DE AUSTRALES (A1.000 000.-).

c) Las cuotas del plan se actualizarán de  acuerdo con lo dispuesto por  los  artículos  115 y siguientes de la Ley  N.  11.683,  texto ordenado  en  1978  y  sus    modificaciones,  entre  la  fecha  de presentación del plan de facilidades  de pago y el día en que opere el  vencimiento  para  el  ingreso de las mismas  y  no  devengarán intereses.

d)  Ingresar  el importe de la  primera  cuota  en  oportunidad  de proponer  el  correspondiente    plan    de  facilidades  de  pago.

<a id="11"></a>
Art.  11.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá exigir, antes del vencimiento  fijado  para la primera cuota, un pago a cuenta de ésta.

Dicho ingreso provisorio será  condición  para  la  eficacia  de la presentación  espontánea  y  no  podrá  ser inferior al SETENTA POR CIENTO (70%) del capital que en definitiva  corresponda  a la cuota en cuestión.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  ingreso de los importes correspondientes a los conceptos indicados en  el  presente  régimen  deberá ser efectuado mediante depósito bancario no aceptándose otra forma  de  pago  que la mencionada.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Quienes  se  hubieran  acogido  a  los  planes  de facilidades  de  pagos  previstos  por  los  artículos  10 y 11 del Decreto  N.  1.299  de fecha 23 de noviembre de 1989, podrán  optar por algunas de las siguientes alternativas.

1) De haberse cumplimentado  los  vencimientos operados hasta el 31 de  julio  de  1990: Continuar el plan  vigente  o  consolidar  las cuotas a vencer  y  solicitar un nuevo plan de facilidades ajustado a las disposiciones de  los artículos 10 y 11 del presente Decreto.

2) De no haberse cumplimentado total o parcialmente los vencimientos operados hasta  el  31  de julio de 1990: Consolidar a la  fecha  de  vencimiento  del plazo que  se  establezca  para  el acogimiento al régimen del presente  decreto,  el  importe  de  las cuotas  vencidas  e  impagas a ese momento, y sus actualizaciones e intereses, con el saldo  que  reste  hasta completar el importe del respectivo plan.

El  monto  así  consolidado  podrá  ser  a su  vez  objeto  de  las facilidades a que se refieren los artículos 10 y 11.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  La  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá extender el régimen de prórrogas autorizado  por  el  presente Decreto respecto de  obligaciones  de  pago que vencen con posterioridad  al  30  de junio de 1990, siempre  que  tales  facilidades resulten necesarias para  complementar  los  fines de regularización  previstos  en  el mismo.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Durante  la  vigencia  del  presente  régimen  las disposiciones  del  Decreto N. 1.397/79 sólo serán de aplicación en la medida en que no resulten  modificadas por las que se establecen por el régimen instituido.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Facúltase  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para dictar todas las normas complementarias  que considere necesarias a los fines de la aplicación del régimen establecido  por el presente Decreto.    En    especial   podrá  establecer  plazos,  garantías, caducidades  y  demás  condiciones  a  que  deberán  ajustarse  las presentaciones y las solicitudes de facilidades de pago correspondientes al presente régimen.

<a id="17"></a>
Art.  17.- De conformidad con lo dispuesto por el artículo 111 de la Ley N.  11.683,  texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, dése cuenta oportunamente  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION del uso  de  las  facultades que en las normas citadas  se  establecen.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.