---
Fecha: 1988-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 561/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000561
---
# DESBUROCRATIZACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Prorrógase  por  TREINTA  (30)  días  el  plazo establecido  en  el artículo 6 del Decreto Nro. 2048/87, sustituido por Decreto Nro. 34/88,  respecto  de las entidades representativas de la actividad privada, no implicando  modificación  alguna de los plazos  que  el mencionado decreto establece para la Administración Central  y  entes  descentralizados,  sin  perjuicio  de  ello,  se extenderá por  igual período el plazo previsto en el artículo 5 del decreto citado en  primer término, contado a partir del vencimiento de la prórroga allí contemplada.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  del  cumplimiento del objetivo establecido  en  el  artículo  5  del  Decreto  Nro.   2048/87,  la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  remitirá  las propuestas  que surjan de las presentaciones producidas ante ella,  provengan éstas de  organismos  públicos  o  de  la actividad privada, al  área  de gobierno  correspondiente,  según  la  materia  de  que  se  trate, Ministerios, Secretarías, Subsecretarías  y  Directorio de Empresas Públicas.

Recibida la propuesta de modificación normativa  por  cualquiera de dichas  áreas,  éstas  deberán  hacer  conocer  su  opinión  a   la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA dentro de los TREINTA (30) días corridos,  aceptando  o   rechazando  la  modificación  sugerida  o detallando los cambios que  crean  oportuno  sugerir respecto de la propuesta,  mediante el procedimiento establecido  en  el  artículo siguiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Vencido el plazo indicado en el segundo párrafo del artículo anterior  sin  que se hubieran hecho observaciones, ni se  rechazará  fundadamente  la   propuesta,  ésta  se  considerará aprobada por el área respectiva.

En los casos de rechazo fundado o  propuesta  de modificaciones por parte  del  área  correspondiente,  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA dispondrá de CINCO (5) días para efectuar las modificaciones  o  elevar  una nueva propuesta, según el  caso.  El área  interviniente  deberá  pronunciarse    sobre    la  propuesta modificada  dentro  de los DIEZ (10) días corridos de recibida.  Si transcurrido ese plazo  no  hubiera  respuesta sobre el particular, esta se considerará aprobada por dicho  área,  en  los  términos en que le fuera remitida.

En el caso de que una propuesta resultare rechazada aún después  de las  modificaciones  sugeridas,  el  área  que produjera el rechazo deberá,  además  de  la  fundamentación  del mismo,  sugerir  a  la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA una solución  alternativa  para la cuestión  de  que se trate, la que estará contenida en la respuesta definitiva prevista en este artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Recibidas  las  conformidades,  sugerencias  de modificaciones  o  propuestas  alternativas  de  cada  área  por la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA,  o  vencidos  los  plazos que implican  su aprobación tácita, ésta procederá a la elaboración  de la propuesta  definitiva  y  concreta de derogación, modificación o sustitución de normas según el  caso,  que  será  elevada  al Poder Ejecutivo  Nacional,  a través de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  DE LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  en  los  plazos  previstos  en  el artículo 5 del Decreto  Nro. 2048/87. Las propuestas definitivas se confeccionarán según lo establecido  en  los  artículos siguientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  podrá solicitar  el  asesoramiento necesario de carácter técnico-jurídico a los efectos de  la  confección de las propuestas definitivas y de la constatación de toda  consecuencia  jurídica que pueda derivarse de  las  mismas, a las Secretarías de JUSTICIA  del  MINISTERIO  DE EDUCACION  Y  JUSTICIA  y  LEGAL  Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según sus respectivas competencias.

Ambos organismos designarán un responsable  para la coordinación de estas  tareas  durante  el  lapso  de  duración  de    las  mismas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA podrá requerir de cada  área  gubernamental  la información necesaria sobre normas vigentes  que resulte imprescindible  para  la  confección  de  sus propuestas.  La  información  solicitada deberá remitirse dentro de los  DIEZ  (10)  días  corridos  de   recibida  la  solicitud.  Las Secretarías  de  la  FUNCION  PUBLICA  y  LEGAL  Y  TECNICA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  coordinarán  los  procedimientos   de clasificación    y  sistematización  de  la  información  normativa requerida  y  de la  que  fundamente  las  propuestas  a  elevarse.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA podrá requerir a cada  área  según  la materia sobre la que verse una propuesta en particular, la afectación  en  comisión  del experto de cada una de ellas,  cuyo  concurso  resultare  necesario  para    la   adecuada confección  de  las  iniciativas.  La  asignación  en  comisión del personal de cada área será dispuesta dentro de los CINCO  (5)  días corridos  de  solicitada y no podr éxtenderse más allá de DIEZ (10) días.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Cuando la propuesta que eleve la SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA  se  refiera a normas que se encuentren en estudio de comisiones especiales,  podrá  requerir  a estas, a través de su Presidente  o  funcionario  equivalente  y  además  de  la  que  se solicite  el  área  correspondiente,  la  información   que  estime pertinente.  En todos los casos en que las propuestas versen  sobre normas en esas  condiciones,  se enviará a la comisión abocada a su estudio copia de la propuesta enviada  al  área  respectiva,  y  la comisión  podrá  emitir  opinión dentro de los plazos fijados en el artículo 3. En ningún caso  se  entenderá el hecho de que una norma se  encuentre  a estudio de una comisión  especial  como  argumento suficiente para  el  rechazo  de  propuestas,  ni  dispensará  a la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA de efectuar las sugerencias que surjan  de  la  información    recabada   respecto  de  las  normas mencionadas.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA deberá, dentro de los  plazos establecidos, elevar al Poder Ejecutivo Nacional, en la forma establecida en el artículo 4 sus propuestas de modificación  normativa.  Deberá  cuidar  el  cumplimiento  de  los plazos por todo organismo público al que se le requiera información  o  participación  en los términos de este decreto, Las propuestas  deberán  ser  presentadas  en  forma  de  anteproyectos concretos en todos aquellos  casos en que cuenten con la aprobación expresa o tácita del área respectiva. En el supuesto de observaciones  o  propuestas  alternativas  elevadas  por  el  área respectiva de acuerdo a lo dispuesto  en  el  presente  decreto, la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA elevará su propuesta simultáneamente  con  las  alternativas que hubiere, con indicación de la procedencia y fundamentos de estas últimas. Los anteproyectos y propuestas que  se  eleven estarán compatibilizados con la asistencia prevista en el artículo  5.  En  los casos en que se  recurra  a  la  participación  de  expertos  provenientes    de cualquier  área  de la administración pública, se dejará constancia del  nombre  del experto  consultado  y  de  su  área  de  revista.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA para constituir  equipos de trabajo y/o estudio para el análisis de temas específicos  relacionados con las propuestas, los que deberán expedirse dentro de  los  plazos  establecidos  en  el Decreto Nro.

2048/87 y en el presente y estarán integrados por funcionarios  que al  efecto  asigne la mencionada Secretaría y por representantes de las entidades  privadas  que  hubieren  efectuado  propuestas.

La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA queda, asimismo,  facultada para dictar las resoluciones  necesarias para el cumplimiento de lo establecido en el artículo anterior y en el presente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los plazos establecidos en el presente decreto constituyen una obligación  inexcusable  para  los  responsables de cada  área requerida quienes impartirán las instrucciones  precisas necesarias para su cumplimiento.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.