---
Fecha: 1993-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1312/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001312
Id: 123456789-0abc-213-1000-3991soterced
---
# REDETERMINACION PERIODICA DE PRECIOS EN LAS CONTRATACIONES DE OBRA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art.  1: Los precios de los contratos de obras públicas que se liciten a partir  del  dictado  del  presente, con excepción de las concesiones  con régimen propio y cobro  directo  al  usuario,  que tengan una duración  superior  a  UN (1) año, podrán redeterminarse anualmente luego de transcurrido UN  (1) año contado desde la fecha de la oferta.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los nuevos precios que se determinen sólo se aplicarán a las  obras  que de acuerdo al correspondiente plan de inversiones deban ejecutarse  con  posterioridad  al fin del período por el que los precios son ciertos, fijos e inamovibles.  Las  obras  publicas que  no  se  hayan  ejecutado  o  que  no se ejecuten en el momento previsto  en el plan mencionado anteriormente,  se  liquidarán  con los precios  correspondientes  a  la  fecha en que debieron haberse cumplido, sin perjuicio de las penalidades que pudieren corresponder.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los nuevos precios se determinarán de conformidad con la metodología  y pautas que a tal fin dicte la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS,  ponderando  exclusivamente  los  siguientes factores según  su  probada  incidencia  en  el  precio total de la prestación, ítem o unidad de medida:  a)  El precio de los materiales y demás bienes incorporados  a  la obra,    según  la  información  que  al  efecto  proporcionará  el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

b) El costo  de  la  mano  de  obra para la construcción, según la información que a tal fin proporcionará  el  INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

c)  La  amortización  de  equipos  y sus reparaciones y repuestos, según la información que proporcionará  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS.

Un  VEINTE  POR  CIENTO  (20  %)  del precio total del contrato se mantendrá fijo e inamovible durante  toda  la  vigencia  del mismo, considerándose que incluye los beneficios o utilidades, los  gastos generales  o  indirectos,  los costos financieros o cualquier otro concepto  que  integre  el costo de  producción,  los  que  estarán exclusivamente  a  costo  y  riesgo  del  contratista.  Considérase precio de origen al de la oferta,  a cuyo fin los oferentes deberán desagregar los ítems que componen el  precio  total  indicando  los volúmenes o cantidades respectivas, precios unitarios y rendimientos cuando correspondan.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los aumentos de las alícuotas impositivas, aduaneras o de  cargas    sociales  trasladables  al  consumidor  final,  serán reconocidos a los  contratistas  a partir del momento en que entren en vigencia las normas que los dispongan, en su probada incidencia.  Las  reducciones  de  las    alícuotas    impositivas, aduaneras  o  de cargas sociales trasladables al consumidor  final, serán deducidas del precio a pagar.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  presente Decreto se aplicará a la Administración Pública Nacional centralizada  y descentralizada, invitándose a las Provincias y a la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires a dictar   normas   similares  en  sus  respectivas  jurisdicciones.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.