---
Fecha: 1992-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 197/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000197
Id: 123456789-0abc-791-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION Y DE SARROLLO DE LA REGION PATAGONICA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la Estructura Organizativa de la COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION  Y DESARROLLO DE LA REGION PATAGONICA de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad  Primaria  y Acciones y Planta  Permanente y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que como  Anexos  I,  III,  IVa  y  Vb  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  cobertura  de  los cargos que se aprueban por el presente  decreto se efectuará de acuerdo  al  mecanismo  dispuesto por el Artículo  27 del Decreto 435/90 modificado por sus similares 612/90 y 1887/91.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra de acuerdo  con el detalle obrante en la Planilla que como Anexo Va forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo  1  será  atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción  20 - PRESIDENCIA DE LA NACION - PROGRAMA 001 - Conducción.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### COMISION  NACIONAL  PARA  LA  PROMOCION  Y  DESARROLLO DE LA REGION PATAGONICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover  estrategias  y políticas de desarrollo, como así también impulsar programas y proyectos  de  la Región Patagónica en un todo de acuerdo con el Gobierno Nacional.

ACCIONES

1.- Identificar y priorizar proyectos  y  programas de desarrollo, coordinando su implementación con los organismos  técnicos  de cada una de las provincias patagónicas.

2.-    Identificar   las  fuentes  de  financiamiento  nacional  y extranjera para proyectos  públicos  y  privados  que  hacen  a  la política  regional  para  luego gestionar y supervisar los créditos

3.- Asesorar a los organismos  provinciales  y  municipales  de la Región  Patagónica en la preparación de sus políticas y estrategias de desarrollo.

4.- Generar  un  ámbito  de  discusión  y  asesoramiento  en temas específicos  de  la Región Patagónica en los Gobiernos Provinciales en coordinación con distintos organismos nacionales, internacionales  y    privados,    entre   otros,  tarifas,  pesca, petroquímica,  integraci  nn  con  la  República  de  Chile,  Medio Ambiente.

5.- Efectuar gestiones tendientes a fomentar  el  intercambio y la cooperación entre los sectores públicos y privados.

6.-  Gestionar  ante  los  organismos nacionales e internacionales pertinentes, el traslado y asentamiento  poblacional  en  la Región Patagónica.

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## CATAGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE