---
Fecha: 1989-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 436/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000436
Id: 123456789-0abc-634-0001-9891soterced
---
# SUPLEMENTO POR FUNCION JERARQUICA PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Extiéndese el suplemento "por función jerárquica" instituído  por el Decreto N. 280/89 a todo el personal comprendido en los alcances  del  Decreto  N.  1.428/73,  sus  modificatorios y complementarios, independientemente del carácter presupuestario  en que  revisten, con las limitaciones a que se refieren los artículos 1, 2 y 6 del aludido Decreto N. 280/89.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Considéranse incluídas en los alcances del Decreto N. 280/89  las  funciones  equivalentes  y de igual jerarquía a las enumeradas  taxativamente  en el apartado a)  del  artículo  4  del referido decreto, siempre que  sus respectivos cargos se encuentren comprendidos en un nivel no inferior  a  categoría  VEINTIDOS  (22) del  Escalafón  para el Personal Civil de la Administración Pública Nacional (Decreto N. 1.428/73).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sustitúyese  el  Anexo  I  a  que se refiere el artículo  3  del Decreto N. 280/89 por el Anexo I que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  requisito  establecido  en  el punto c) del artículo  4  del Decreto N. 280/89, debe considerarse cumplimentado en razón de las  características de las funciones enumeradas en los puntos  1),  2),  3)  y  4)  del  Anexo  I  del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  el caso de las funciones comprendidas en el punto 5) del mencionado Anexo,  los señores Ministros, Secretarios, Secretarios de la Presidencia de  la  Nación  y  Jefe  de  la  Casa Militar  serán  competentes  para  certificar,  en el ámbito de sus jurisdicciones respectivas, la acreditación del requisito  previsto en  el  inciso  c)  del artículo 4 del Decreto N. 280/89. Asimismo, las referidas autoridades  serán  competentes para la aplicación de los  respectivos  coeficientes  que  correspondan  asignar,  a  las funciones equivalentes que las mismas  determinen, en virtud de los apartados 2) a 5) del Anexo I del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  disposiciones del presente decreto tendrán vigencia a partir del 1 de enero de 1989.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las retribuciones resultantes de la aplicación del presente decreto serán objeto de los aportes y de las contribuciones previstas por las leyes previsionales y asistenciales    y    de  las  retenciones  por  cuotas  sindicales ordinarias. En caso de  aportes y contribuciones a Obras Sociales y entidades similares, los  mismos  se  limitarán a lo previsto en la Ley N. 22.269 ó 23.660 de Obras Sociales.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  de la PRESIDENCIA  DE LA NACION y la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO  serán  los órganos competentes, en la órbita de sus competencias específicas,  para interpretar y aclarar las disposiciones del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  gastos  emergentes de la aplicación de las disposiciones del presente decreto  serán  imputados a los créditos asignados a las partidas específicas del PRESUPUESTO  GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SUPLEMENTO POR FUNCION JERARQUICA

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  MODIFICA  EL ANEXO I DEL DECRETO 280/89