---
Fecha: 1988-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1677/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001677
Id: 123456789-0abc-776-1000-8891soterced
---
# PROGRAMA DE ACCION COOPERATIVA LEY 23427

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el PROGRAMA DE ACCION COOPERATIVA LEY N.

23.427, de la SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA, que forma parte del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las erogaciones emergentes de la implementación del programa mencionado  en  el  artículo  anterior serán atendidas con    los   créditos  asignados  a  las  partidas  presupuestarias específicas  de    la   Jurisdicción  59  -  SECRETARIA  DE  ACCION COOPERATIVA - Carácter 1  -  Cuenta  Especial  175 - FONDO PARA LA EDUCACION  Y  PROMOCION  COOPERATIVA,  del  presupuesto    para  el ejercicio 1988, (prórroga del correspondiente al Ejercicio 1987  en función  de  lo  establecido  por  el  Artículo  13  de  la  Ley de Contabilidad).

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PROGRAMA DE ACCION COOPERATIVA LEY N. 23427

### LINEAMIENTOS GENERALES.

<a id="1"></a>
La SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA asume la tarea de apoyar la expansión  de  las  formas  de  acción  cooperativa y emprender los esfuerzos que requiere lograr la coordinación  de  los mismos y una más  activa  participación  del  cooperativismo  en  el  desarrollo económico  argentino. Esto supone, no sólo ayudar la expansión  del cooperativismo    en  general  y  la  organización  cooperativa  en aquéllos sectores que  serían  mejor  atendidos con esta modalidad, sino también en impulsar la cooperativización  de  nuevas acciones, fundamentalmente  en  las  zonas y actividades de menor  desarrollo socioeconómico e incrementar su eficiencia.

Entendiendo lo señalado, y asumiendo  el  rol  vital  que cumple el cooperativismo  en  nuestra sociedad, el HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACIONAL aprobó en el  mes  de  octubre  de  1986 la Ley N. 23.427, reglamentada  por  el  Decreto  N.  1948/87,  por  el    que  queda constituído  el  "FONDO PARA LA EDUCACION Y PROMOCION COOPERATIVA", cuyos  recursos son  administrados  por  la  SECRETARIA  DE  ACCION COOPERATIVA  conforme  a  lo  dispuesto  por  el  artículo  3 de la mencionada ley.

Visto  entonces  el  importante  papel  asignado a la SECRETARIA DE ACCION  COOPERATIVA, ésta se propone distribuir  los  recursos  del "Fondo" implementado  los DOS (2) subprogramas que a continuación se describen:

<a id="2"></a>
1.- SUBPROGRAMA DE PRESTAMOS Y SUBSIDIOS - LEY N. 23.427.

INTRODUCCION:  Se  pretende  implementar  una  política  de  apoyos financieros  dirigidos  hacia  aquellos  sectores  y  regiones, que desarrollando  formas  libres  y  solidarias,  más necesiten  apoyo oficial.  En  este  sentido  la  SECRETARIA  DE ACCION  COOPERATIVA favorecerá  especialmente emprendimientos que padecen  dificultades para  acceder  a  los  mercados  financieros  convencionales,  pero poseen efectos favorables sobre el empleo, la educación cooperativa,  utilizan recursos de la región, satisfacen un tipo de demanda  específico,    emplean   tecnología  apropiada,  articulan recursos humanos y materiales, y tienen  en su conjunto, viabilidad en su implementación.

1.1. OBJETIVOS.

El  PROGRAMA  DE  APOYOS  FINANCIEROS  LEY  N.  23.427  tiene  como objetivos primordiales:

a) Potenciar la educación cooperativa en todas sus modalidades.

b) Proporcionar apoyo  para  complementar  el  espíritu de empresa, autogestión  y  cooperación  que  se encuentra en potencia  en  una multitud de iniciativas productivas  que en muchas oportunidades no cuentan con respaldo privado u oficial suficiente.

c)  Potenciar  la especialización regional  como  forma  óptima  de localización de  actividades  y  aprovechamiento  de recursos.

d)  Promover  proyectos asentados sobre estrategias económicas  que combinen bajos  requerimientos de capital, cuyo impacto en términos de  productividad  económico-social  movilice  recursos  humanos  y materiales disponibles localmente.

e) Atender  a  la  superación del problema del desempleo que sufren vastos sectores de nuestra  población,  premiando  las  iniciativas libres  y  solidarias,  la  voluntad  de  riesgo,  la capacidad  de emprendimiento, etc.

f)  Apoyar  proyectos  que  coadyuven  a una mayor integración  del movimiento  cooperativo  y  a  actividades  que   diversifiquen  el accionar solidario.

1.2. DESTINATARIOS DEL PROGRAMA.

Los  APOYOS  FINACIEROS LEY N. 23.427, administrados  por  la SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA, serán dirigidos  hacia  PRESTAMOS (reintegrables)  y SUBSIDIOS (sin devolución), pudiéndose acoger  a los beneficios del programa:

a) Entidades constituídas  bajo  la  forma  cooperativa  que tengan como mínimo un ejercicio económico cerrado y se encuentren  al  día con  la  entrega  de la documentación conforme lo prescripto por la Ley N. 20.337 y demás  resoluciones  de  la  SECRETARIA  DE  ACCION COOPERATIVA.

b)   Cooperativas  escolares  inscriptas  en  el  Registro  Escolar correspondiente.

c)  Entidades   de  bien  público  inscriptas  en  los  respectivos registros oficiales  que  las  acrediten  como  tales y tengan como mínimo  un  ejercicio  social  cerrado,  hayan  cumplimentado   las disposiciones  del organismo de contralor correspondiente, y tengan una  directa  vinculación    con   el  accionar  cooperativo.

d)  Organismos  del  Estado  Nacional,   Gobiernos  Provinciales  y Municipales  cuya actividad tenga una directa  vinculación  con  el accionar cooperativo.

1.3. CONTENIDO DEL APOYO.

La cuantía de  los  fondos  a  otorgar  en calidad de préstamos y/o subsidios para cada proyecto presentado,  variarán  en  función  de las  características  y  envergadura  de  los  mismos  y  podrán, a criterio  de  la  autoridad de la SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA, ser  ajustados a efectos  de  reflejar  total  o  parcialmente  las variaciones  operadas  en  el  poder adquisitivo de la moneda.

1.4. GARANTIAS Y SEGUROS.

La  SECRETARIA  DE  ACCION  COOPERATIVA  determinará  qué  tipo  de garantía  se  les requerirá a las  entidades  beneficiadas  por  el programa, como  asimismo, el tipo de seguro a constituir a favor de ese Organismo.

1.5. PLAZOS Y AJUSTES.

El monto de los préstamos  otorgados  deberá  ser  devuelto  en  un máximo  de  SESENTA  (60) cuotas mensuales y consecutivas, pudiendo tener, conforme las características  del  proyecto  en cuestión, un período  de  gracia  de  SEIS (6) meses a partir de su otorgamiento efectivo, el que se especificará  en  el  contrato  que  firmará el beneficiario.

La SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA establecerá con el beneficiario del préstamo las modalidades de devolución del  mismo, pudiendo convenir conjuntamente que tipo de interés y/o actualización se adopte.

1.6. MODALIDAD OPERATIVA.

La  SECRETARIA  DE ACCION COOPERATIVA considerará y preseleccionará las solicitudes de  préstamos  y/o  subsidios  durante  el  período comprendido  entre el 1 de marzo y el 30 de setiembre de cada  año.

La  documentación    antes  mencionada  deberá  ser  presentada  en original y DOS (2) copias  por  MESA GENERAL DE ENTRADAS, SALIDAS Y ARCHIVO,  previa intervención del  Organo  Local  Competente.

Recepcionada la documentación, la DIRECCION GENERAL DE PROGRAMACION  verificará  los requisitos formales, y de encuadrarse dentro  de  los  mismos,  dará    intervención  a  la  COMISION  DE EVALUACION  Y  SEGUIMIENTO  creada por  Resolución  N.  459/88-SAC.

integrada por representantes  del Movimiento Cooperativo Organizado y  de  dicha  Secretaría. Asimismo,  efectuará  las  consultas  que pudieran corresponder  a  otros Organismos Nacionales vinculados al tema.

La  SECRETARIA  DE  ACCION  COOPERATIVA    arbitrará    los  medios pertinentes  para comunicar a los beneficiarios la adjudicación  de los proyectos  presentados  como  así  también  de  aquellos que no reunen los requisitos para su consideración.

La    SECRETARIA  DE  ACCION  COOPERATIVA  verificará  la  correcta aplicación  de  los  fondos  acordados. El uso de los préstamos y/o subsidios adjudicados, para otros  fines  que los acordados, traerá aparejada  la automática caducidad de los plazos  y  la  obligación para  el  beneficiario  del  inmediato  reintegro  de  los  fondos, ajustados según  el  índice  de  precios al Consumidor y un interés del DOCE POR CIENTO (12%) anual sobre  saldos determinados sobre el valor ajustado y a partir de la recepción  de  los  fondos,  más la aplicación  de  las  sanciones  que  se  estipulen  en el convenio.

<a id="3"></a>
2.- SUBPROGRAMA DE ACCION DIRECTA.

INTRODUCCION:  Se  pretende  implementar  una  política tendiente a promover  la  educación  cooperativa  en  todos  los  niveles    de enseñanza;    promover  el  desarrollo  y  fortalecimiento  de  las cooperativas existentes  a  través de la asistencia y asesoramiento técnico; promover la creación  de  cooperativas en las regiones y/o actividades de menor desarrollo económico  y  cooperativo; difundir los  principios, doctrina, y acciones del cooperativismo  tendiendo a la sensibilización  de  la  comunidad  sobre  los  beneficios que otorgar la forma coopperativa de asociarse.

2.1. ACCIONES A DESARROLLAR:

2.1.1. AMBITO ESCOLAR:

Se  llevarán  a  cabo  actividades  tendientes  a  sensibilizar   y capacitar a los niveles de decisión y docentes de los establecimientos  educacionales  de  todo  el  país  y en todos los niveles de enseñanza, en materia cooperativa.

Estas actividades comprenderán especialmente:

a) Organizar y dictar cursos, conferencias, reuniones y actividades  similares, enmarcados en el sistema educativo  vigente en todos sus niveles y modalidades.

b) Apoyar la creación y fortalecimiento de cooperativas escolares.

c)  Apoyar  la ejecución de  convenios  que  se  celebren  con  las universidades  a  fin  de  incorporar  en  sus  planes  de  estudio materias sobre cooperativismo.

d)  Apoyar  la  creación y ampliación de bibliotecas especializadas en  materia  cooperativa,    mediante   la  provisión  de  material didáctico.

2.1.2. AMBITO COOPERATIVO:

Se  llevarán  a  cabo  actividades  tendientes    a  capacitar  y/o perfeccionar en materia cooperativa, a las personas  vinculadas  al quehace cooperativo.

Estas actividades comprenderán especialmente:

a) Organizar y dictar cursos, conferencias, reuniones y actividades    similares,    destinadas  a  consejeros,  asociados, funcionarios  y  empleados  de las  cooperativas,  que  además  del objeto general previsto por esta  norma,  tiendan a capacitar a los destinatarios  en  la  gestión  e  integración  cooperativa.

b)  Apoyar  y/o  asesorar  a las cooperativas para la concreción de proyectos específicos tanto  en lo que respecta a su identificación como a su elaboración (asistencia técnica).

2.1.3. COMUNIDAD:

Se  llevarán a cabo actividades  tendientes  a  difundir  entre  la población y grupos de potenciales cooperativistas las características  del  cooperativismo así como los beneficios que el mismo otorga.

Estas actividades comprenderán especialmente:

a) Elaborar, publicar y  distribuir  material didáctico tendiente a la difusión del cooperativismo entre la población.

b) Contratar espacios en los medios de  comunicación  para difundir la  educación  cooperativa,  emprendimientos  y  acciones  de   las cooperativas  que  constituyan  ejemplos dignos de ser imitados por la sociedad.

c) Organizar reuniones, cursos, conferencias,  debates,  etc.,  que motiven  a  la  población o a grupos de potenciales cooperativistas para organizarse  en  cooperativas,  actuando  solidariamente  para resolver problemas comunes.

2.2. ACCIONES COMPLEMENTARIAS:

A efectos de dar cumplimiento a las acciones señaladas anteriormente,  la  SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA podrá realizar las actividades previstas,  directamente o a través de las personas u organismos que estime conveniente en cada caso.

Asimismo, realizará estudios  que  conduzcan  a  diagnósticos de la realidad  cooperativa  que sirvan como base para programar  futuras acciones; efectuará estudios  sobre el funcionamiento interno de la Secretaría,  elaborando  las  normas    tendientes   a  mejorar  su funcionamiento  y consecuentemente la prestación de sus  servicios;

incorporará los elementos  que  resulten  necesarios  para el mejor cumplimiento de los ojetivos propuestos.