---
Fecha: 1994-03-18
Título: Decreto Nacional 419/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000419
---
# PROYECTO DE SANEAMIENTO AMBIENTAL Y CONTROL DE INUNDACIONES DE LA CUENCA DEL RIO RECONQUISTA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de interés nacional a las acciones emergentes de la  ejecución del Proyecto de Saneamiento Ambiental y Control de Inundaciones  de  la  Cuenca del Río Reconquista, a financiarse con los recursos otorgados  por  el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo cuya copia autenticada  forma parte del presente Decreto como Anexo I, el cual consta de una  parte  con NUEVE (9) capítulos y los anexos A, B y C a suscribirse entre la  NACION  ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE  DESARROLLO  por  un  monto  de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000.-)  o  su  equivalente en otras monedas.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario y/o  funcionarios  que el mismo designe  a  suscribir,  en  nombre  y  representación  de la NACION ARGENTINA,  el  Contrato  de  Préstamo y su documentación adicional relativa al modelo aprobado en  el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos  y/o funcionario o funcionarios  que  el  mismo designe, a convenir y  a  suscribir,  en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al  Contrato  de Préstamo, cuyo modelo  se aprueba por el artículo 2 del presente Decreto,  siempre que  las  mismas  no  impliquen  cambios  sustanciales  al  objeto, destino de  los  fondos y mecanismos de ejecución, no deriven en un incremento  de  su  monto,   o  introduzcan  modificaciones  en  el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  al  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos y/o al funcionario  o  funcionarios que el mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre  y  representación  de la  NACION  ARGENTINA,  el Convenio Subsidiario de Préstamo con las autoridades que designe el  Poder  Ejecutivo  DE  LA  PROVINCIA  DE BUENOS    AIRES,  a  los  efectos  de  transferir  los  derechos  y obligaciones  contraídos  por  la  NACION  ARGENTINA emergentes del Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba  por  el artículo 2 del presente  Decreto.  El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, verificará  la  disponibilidad  de  los fondos locales de contrapartida previstos en el Contrato de Préstamo.

<a id="6"></a>
Art.  6: Desígnase al titular de la secretaria de hacienda del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS encargado de la  supervisión  del  Proyecto por  parte  del  Gobierno  Nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.