---
Fecha: 1997-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.387/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001387
Id: 123456789-0abc-783-1000-7991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Modifica el Anexo I del Decreto N. 660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente a la PRESIDENCIA DE LA NACION incorporándose la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO y con dependencia de ella la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES y la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ESTRATEGICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la estructura  organizativa  de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama y Objetivos, que como Anexos I y II forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION brindará su apoyo a la Secretaría que se crea por el artículo 1, en los aspectos  relativos  a  la administración de recursos humanos y materiales.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Secretario de Planeamiento Estratégico deberá remitir a la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  una  propuesta  con  los requerimientos operativos, para ser  incluidos  en  las previsiones presupuestarias para el Ejercicio 1998.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los gastos emergentes del funcionamiento de  la SECRETARIA DE  PLANEAMIENTO  ESTRATEGICO  durante  el  Ejercicio  1997,  serán atendidos con cargo a las partidas presupuestarias correspondientes a  la  SECRETARIA  GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6: Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos de la Jurisdicción 20.01.  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, según planilla anexa al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO

<a id="1"></a>
OBJETIVOS -Asistir en la formulación de objetivos y políticas para el mediano plazo, y en la evaluación de las perspectivas de largo plazo.

-Asesorar en la elaboración de programas de investigación y formación profesional vinculados con las tareas de planificación, en cuya realización participen organismos oficiales y privados.

-Proponer pautas para el análisis de los problemas en el largo plazo.

-Asistir en la propuesta de políticas a largo plazo y sus respectivos cursos de acción para el cumplimiento de objetivos estratégicos para la continuidad y profundización del proceso de transformación que consolide a la Argentina como país de vanguardia.

-Proponer estrategias para consolidar, difundir y debatir en el más amplio ámbito nacional estos objetivos.

-Asistir en la propuesta de medidas que propendan a la integración armoniosa de todos los sectores de la sociedad a las grandes transformaciones operadas y a operarse en el país.

-Proponer acciones que garanticen una discusión amplia, plural y esclarecedora de las políticas adoptadas por el Gobierno Nacional para completar ese proceso transformador.

-Proponer ámbitos de debate de las políticas de consolidación de la transformación operada, cuya ejecución deberá continuarse en el tiempo, más allá del presente mandato constitucional.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS ESTRATEGICAS

<a id="2"></a>
OBJETIVOS -Detectar las cuestiones estructurales o coyunturales que puedan ser tratadas como objetivos de prioridad nacional para contribuir a la consolidación y profundización del proceso de transformación nacional y reinserción internacional de la Argentina.

-Promover el debate público, amplio y multisectorial de los temas estructurales o coyunturales que merezcan ser tratados como prioridad nacional en el marco del objetivo precedente.

-Proponer planes de acción para el fortalecimiento de la integración económica, política, social y cultural del país.

-Proponer la implementación de políticas orientadas a colocar al conjunto de la sociedad argentina a la vanguardia del aprovechamiento intensivo e integral de la revolución tecnológica que se vive en el mundo globalizado.

-Asistir en la propuesta de estrategias para difundir y debatir en el más amplio ámbito nacional la importancia de profundizar y consolidar la transformación nacional registrada en la década del '90.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="3"></a>
OBJETIVOS -Promover el debate y discusión de la sociedad respecto de los grandes temas de transformación del país y su inserción internacional, a través de conferencias, congresos, seminarios, mesas redondas, etc.

-Promover la identificación y vinculación con la trama institucional de la sociedad civil argentina de los distintos sectores que la integran, tales como universidades, fundaciones, sindicatos, instituciones y comunidades religiosas, étnicas y demás organizaciones no gubernamentales a fin de propender su integración armoniosa a las grandes transformaciones operadas y a operarse en el país.

-Asistir en la identificación de los aludidos sectores sociales dentro de la sociedad civil argentina propendiendo a su coordinación y movilización a fin de propiciar una discusión amplia, plural y esclarecedora de las políticas adoptadas por el Gobierno Nacional para completar esse proceso transformador.

-Propiciar y motorizar el protagonismo de todos los sectores de la comunidad en la búsqueda de soluciones a problemas estructurales y coyunturales propios de la sociedad a la que pertenecen.

-Proponer la eliminación de las trabas burocráticas que entorpecen el protagonismo de la sociedad civil en la resolución de los problemas comunitarios.

-Asistir al Secretario en la coordinación y compatibilización de las tareas de planificación.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 6.

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA - NO GRABABLE