---
Fecha: 1994-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.085/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001085
Id: 123456789-0abc-580-1000-4991soterced
---
# PROGRAMA ARRAIGO. COMPRAVENTA DE BIENES FISCALES.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Facúltase a la COMISION NACIONAL DE TIERRAS FISCALES - PROGRAMA  "ARRAIGO"  a suscribir y aprobar en representación del ESTADO NACIONAL, los boletos de compraventa por los cuales se formalicen operaciones de enajenación de inmuebles desafectados del servicio o declarados innecesarios por los entes en cuya jurisdicción revisten, a favor de grupos familiares de escasos recursos, que los ocupan en forma pacífica e ininterrumpida, o de las entidades asociativas legalmente constituidas que los representen en su totalidad, en el marco de la regularización dominial de tierras fiscales nacionales.

<a id="2"></a>
*Art. 2: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 2 del Dec. 597/97.

<a id="3"></a>
*Art. 3: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 2 del Dec. 597/97.

<a id="4"></a>
*Art. 4: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 2 del Dec. 597/97.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - PROGRAMA "ARRAIGO" tendrá intervención y participación en la tramitación de las solicitudes de inmuebles de propiedad  del ESTADO NACIONAL, desocupados  e  innecesarios  para  su  gestión, que  formulen  las provincias, municipios y comunas, para destinarlos a la construcción  de viviendas para familias de  escasos  recursos  que fueran  ocupantes    de    otros  inmuebles  del  ESTADO  NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.