---
Fecha: 1965-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.322/1965
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650002322
Id: 123456789-0abc-223-2000-5691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA A INVERTIR EN GASTOS DE ALISTAMIENTO PARA SU TRASLADO AL PAIS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a contratar el préstamo de dos (2) remolcadores tipo V-4 con el Gobierno de los Estados Unidos de América, con destino al MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL - Secretaría de Estado de MARINA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a la Secretaría de Estado de MARINA a invertir hasta la suma de TREINTA MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 30.000.000,-) equivalentes a DOSCIENTOS MIL DOLARES (u$s. 200.000,-) al cambio estimado de m$n. 150,-- por dólar, en gastos de alistamiento para su traslado al país.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El importe indicado en artículo 2º del presente decreto se imputará con cargo al Plan de Inversiones Patrimoniales - Trabajos Públicos - Ejercicio 1965 con cargo a la partida equivalente al ejercicio 1964 - 5-3-62-8-369-52-865-1-1.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase a la Secretaría de Estado de MARINA al envío a los Estados Unidos de América del personal necesario para el alistamiento y traslado al país de las unidades motivo del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL, de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y de ECONOMIA, y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA y de HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y dése a la DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (Secretaría de Estado de MARINA).