---
Fecha: 1994-12-28
Título: Decreto Nacional 2.336/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002336
Id: 123456789-0abc-633-2000-4991soterced
---
# RETIRO VOLUNTARIO PARA EL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el Sistema Transitorio de Retiro Voluntario para el  personal  de  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, de conformidad con las pautas que  se  establecen  en  el  Anexo I que forma parte de la presente.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El personal de la planta no permanente (contratado y transitorio)  de  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA que fuera dado de baja con motivo  de  la  reorganización  dispuesta  por  el Decreto N. 1540/94,  percibirá,  por  única  vez,  una compensación extraordinaria  por  egreso concertado de personal vinculado  a  la actividad  nuclear,  en    las   condiciones  establecidas  en  los artículos 2, 3, 4, 5 y concordantes  del  Anexo  I  que forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos deberá  gestionar  las  modificaciones  presupuestarias  que  fuere menester  a  los efectos de dar cumplimiento a los artículos 1 y  2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I SISTEMA DE RETIRO VOLUNTARIO

### ANEXO I SISTEMA TRANSITORIO DE RETIRO VOLUNTARIO COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  personal de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA podrá acogerse al  sistema Transitorio de Retiro Voluntario en los términos que a continuación se especifican.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  personal  que  decida  acogerse  al  Retiro Voluntario  recibirá una compensación económica a efectivizarse  en un solo pago  y  equivalente al valor que resulte de multiplicar el monto  de  la remuneración  bruta  mensual,  normal,  habitual  del agente por los años de antiguedad.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La remuneración bruta mensual, normal y habitual a considerar  para  el  cálculo de la compensación económica aludida, estará  compuesta  de todos  los  ítems  que  conforman  la  última remuneración mensual, normal y habitual, excluyendo las remuneraciones    por  servicios    extraordinarios,    desarraigo, subsidios familiares y reintegro por mayores gastos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La antiguedad a considerar para la determinación de la compensación  económica  a  que hace referencia el artículo 2 del presente Anexo, será la que tiene  reconocida el agente para el cobro  de sus haberes mensuales. La fracción  de  TRES  (3)  o  más meses, será considerada como un año más de antiguedad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  montos  que se perciban por aplicación del presente  sistema  no  estarán  sujetos  a  aportes  previsionales, asistenciales o sindicales, ni serán  computados  a los efectos del cálculo del impuesto a las ganancias.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, abrirá dentro de los TREINTA  (30)  días hábiles de la fecha del presente- un Registro de Solicitudes de  Retiro  Voluntarios.  Dicho registro permanecerá  abierto durante QUINCE (15) días hábiles,  período  en que quedarán registradas  las  solicitudes  de  acogimiento  de los agentes  que  así  lo  deseen.  Fenecido  dicho  plazo  caducará el derecho a solicitar el beneficio.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En  el término de TREINTA (30) días corridos de cerrado el registro el señor  Interventor  deberá  decidir sobre la aceptación de las solicitudes procediendo a notificar  lo resuelto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  desvinculación  laboral  del  personal cuya solicitud  fuese  aceptada  quedará  concretada  con la suscripción ante el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL de  un  acuerdo de voluntades  tendiente  a  poner fin a la relación de empleo en  los términos del presente decreto.  En  dicha  oportunidad  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA procederá a entregar un cheque  por  el importe  que  corresponda sin perjuicio de la obligación de abonar, en  su  oportunidad,    los   demás  haberes  pendientes  (francos, licencias, etc.).

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Una vez efectivizado el retiro, el agente y, en su caso,    su  grupo  familiar,  seguirán  gozando  de  la  cobertura asistencial  por  el  lapso  de  TRES (3) meses consecutivos. Igual prestación  se  otorgará  a aquellos  agentes  que  usufructúen  el Servicio de Guardería.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La resolución de las solicitudes de acogimiento al  Sistema  Transitorio    de   Retiro  Voluntario  será  facultad exclusiva del señor Interventor.  La  denegatoria  por  razones  de servicios  constituirá  causa suficiente para justificar el rechazo de la solicitud.

La solicitud del agente  implicará  la aceptación incondicional de las disposiciones del presente, del Decreto N. 287/92  y  de  las normas  de  carácter  general    vigentes    sobre  el  particular.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Al personal beneficiario del presente régimen que se encuentre  en  condiciones  de  acceder al beneficio jubilatorio máximo en los TRES (3) años siguientes a la fecha de su acogimiento  se  le  aplicará  una  reducción  en  la  compensación proporcional  al  tiempo  que  le  falta  para   alcanzar  aquellas condiciones.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Dentro de los VEINTE (20) días de la notificación los  beneficiarios deberán regularizar todos los aspectos atinentes a la revisación  médica  de  egreso,  efectuar la devolución de los bienes  puestos  a  su  custodia o responsabilidad,  cancelar  toda deuda que tuviera con la  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA por cualquier concepto y proceder a la devolución  de credenciales.

Los  beneficiarios de créditos bancarios otorgados  por  mediación de la COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, deberán concurrir a la entidad crediticia  a  fin  de  regularizar  su  situación  ante la misma,  la  que  deberá  comunicar dicha regularización en el plazo antes  mencionado  y  en  forma   fehaciente  al  citado  organismo estatal.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Toda modificación salarial que se determinare, administrativa o judicialmente,  en  el futuro con retroactividad a la fecha anterior de la desvinculación  del  agente  de la COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA,  cualquiera fuere la causa  que  la motivase,  será  exclusivamente  a  los    fines   de  los  haberes pendientes y no modificará la base de cálculo y el  monto  total de la  compensación  económica  a  que  se  refiere  el artículo 2 del presente Anexo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  En  todo  lo  que no se encuentre expresamente previsto en el presente sistema se aplicarán  las disposiciones del Decreto N.287/92.