---
Fecha: 1996-01-15
Título: Decreto Nacional 33/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000033
Id: 123456789-0abc-330-0000-6991soterced
---
# INDUSTRIA AUTOMOTRIZ.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Sustitúyese el texto del artículo 4 del Decreto N. 2.677/91.

<a id="2"></a>
Art. 2: A partir de 1996 el cálculo del contenido máximo importado establecido en el artículo  4  del Decreto 2.677/91, se efectuará de acuerdo a la siguiente metodología:

_Valor FOB de autopiezas importadas  incorporadas  por  vehículos x 100 Valor de venta del vehículo al concesionario antes de impuestos.

<a id="3"></a>
Art.  3: NOTA DE REDACCION: Modifícase el texto del artículo 5 del Decreto 2.677/91, texto sustituido por el artículo 1 del Decreto 523/95.

<a id="4"></a>
*Art. 4:  A  partir  de  1996  las exportaciones a computarse en el cálculo de la balanza comercial  definida  en  el  artículo 8 del Decreto N. 2.677/91 podrán estar constituidas por:

a)   Las  exportaciones  de  vehículos  terminados  o  incompletos, autopiezas  y  matrices  para  la producción automotriz, nuevos sin uso, que sean efectuadas por las  empresas terminales, sus empresas vinculadas  o  empresas  de  comercialización  internacional  que distribuyan  bienes  producidos  por  las  anteriores,   computando DOLARES  ESTADOUNIDENSES  UNO CON VEINTE CENTESIMOS (U$S 1,20) por cada dólar efectivo de exportación.

b) Las exportaciones de autopartes de autopartistas con programa de intercambio compensado aprobado, nuevas sin uso, que las hubieran cedido a la terminal, computando DOLARES ESTADOUNIDENSES UNO CON VEINTE CENTESIMOS (U$S 1,20) por cada dólar efectivo de exportación, de acuerdo a la modalidad que a tal efecto establezca la autoridad de aplicación.

c) Los montos de inversiones  en bienes de capital fabricados en el país, nuevos sin uso, que se destinen  en  forma  permanente  a  la producción en el país, efectuadas por las terminales o por empresas autopartistas  que  se  las  cedan,  de  acuerdo  al  computo que a continuación se indica:

Durante  el  año  1996   UNO  CON   CUARENTA  CENTESIMOS  (1,40) Durante el año 1997 UNO CON VEINTE CENTESIMOS (1,20) Durante  el  año  1998   NOVENTA  Y  CINCO    CENTESIMOS  (0,95) Durante el año 1999 SETENTA CENTESIMOS (0,70) d)  Los  incrementos  en  las  ventas al exterior que realicen  las empresas productoras de bienes de  capital,  respecto del año 1993.

Esto  implica  que,  las empresas mencionadas anteriormente  podrán ceder a las empresas terminales  de  la  industria  automotriz,  el derecho  a  utilizar  dichos incrementos como exportación propia en las condiciones que fije la Autoridad de Aplicación.

e) El CIEN POR CIENTO (100%)  de  las adquisiciones en matrices o prensas a ser utilizadas en la producción de automotores realizadas por ellas o por otras autopartistas que  se  las cedan de acuerdo a la modalidad que a tal efecto establezca la Autoridad de Aplicación.

f) El incremento del contenido de autopiezas fabricadas  en el país con  respecto al año inmediato anterior. La Autoridad de Aplicación reglamentará  los  alcances  y  modalidades  de  esta  operatoria.

Las exportaciones  podrán  incluir  elementos  importados  por  los mecanismos de admisión temporaria vigentes, en cuyo caso no se computarán en las exportaciones los valores correspondientes.

<a id="5"></a>
Art.  5: NOTA DE REDACCION: Sustitúyese la definición de subconjunto o conjunto  nacional establecida en el Anexo I del Decreto N. 2.677/91.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las importaciones de autopiezas destinadas a la producción (excluyendo repuestos), realizadas por  las  empresas autopartistas independientes  que  posean  un programa de intercambio  compensado aprobado por la Autoridad de Aplicación, en la medida que se traten de bienes nuevos y que sean compensadas  en  la  misma  cuantía por exportaciones  de autopiezas nacionales, nuevas sin uso, realizadas por ellas o por  otras empresas autopartistas independientes que se las cedan, abonarán un Derecho de Importación del DOS POR CIENTO (2%) cuando provengan  de países no integrantes del MERCOSUR, o del CERO POR CIENTO (0%) cuando provengan  de  países  integrantes del mismo.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  exportaciones  e  importaciones a los efectos  del artículo 6 del presente decreto serán  computadas  a  valores F.O.B.

<a id="8"></a>
Art.  8:  A  los  efectos  de  la compensación establecida en  el artículo 6, no se computarán las exportaciones  de  autopiezas para ser transformadas o no en el exterior, y que reingresen  al país en forma de producto terminado o de partes, para ser consumidas  o  no en  el  producto  productivo.  Asimismo,  las  exportaciones podrán incluir  elementos  importados  por  los  mecanismos   de  admisión temporaria vigente, en cuyo caso no se computarán en las exportaciones    los  valores  correspondientes  a  la  importación temporaria.

<a id="9"></a>
Art. 9: Establécese  que  adicionalmente,  podrán ser consideradas como exportaciones a los efectos de lo establecido  en  el artículo 6:

a) Los montos de inversiones en bienes de capital fabricados  en el país,  nuevo  sin  uso,  que  se  destinen en forma permanente a la producción en el país, efectuadas por las empresas autopartistas de acuerdo  al computo que a continuación  se  indica:

"1996     UNO  CON  CUARENTA CENTESIMOS (1,40) "1997     UNO CON VEINTE CENTESIMOS (1,20) "1998     NOVENTA Y CINCO CENTESIMOS 0,95) "1999     SETENTA CENTESIMOS (0,70) b) El CIEN  POR  CIENTO  (100%) de las adquisiciones en matrices o prensas  a  ser  utilizadas  en  la  producción  de  autopiezas.

<a id="10"></a>
Art.  10: A los efectos de  lo  establecido  en  artículo  6  las exportaciones de autopiezas serán computadas multiplicando su valor F.O.B.    por  el  factor  UNO  CON  VEINTE  CENTESIMOS  (1,20).

<a id="11"></a>
Art. 11:  Las  importaciones  de  autopiezas  serán consideradas compensadas por exportaciones, a los efectos de lo  establecido  en el  artículo  6, siempre y cuando éstas últimas se encuadren dentro de la gama de producción habitual de la empresa solicitante, ya sea fabricadas por  éstas o por sus proveedores, y que a su vez cumplan con las exigencias  de  integración  local mínima establecida en el Anexo  I del Decreto 2.677/91 modificadas  por  el  artículo  5  del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12:  A  partir  del 1 de enero de 1995 las importaciones de autopiezas originarias de  los  países  miembros  del  MERCOSUR que efectúen las empresas autopartistas, destinadas a su producción o a las    de   las  empresas  terminales  productoras  de  automotores (excluyendo repuestos), en la medida que se traten de bienes nuevos y que sean compensados  de acuerdo a lo establecido por el artículo 6 del presente decreto, sin  requerimiento  de  compensación bilateral, serán consideradas nacionales a los efectos  de  la mediación del contenido importado máximo establecido en el Anexo I del  Decreto 2.677/91, modificado por el artículo 5 del presente decreto.

<a id="13"></a>
* Art. 13: El  monto  de  las importaciones compensadas de las empresas autopartistas, que adopten  la  modalidad  de  intercambio compensado,  establecida  en el artículo 6 del presente decreto  no será computado para el cálculo  de  la  balanza  comercial  de  las empresas  terminales  radicadas en el país tal cual lo establece el texto modificado del artículo  12 del Decreto N. 2.677  del 20 de diciembre de 1991.

<a id="14"></a>
Art. 14: Las empresas interesadas en incorporarse  al programa de intercambio  compensado  establecido  en  el  artículo  6,  deberán presentar    sus  solicitudes  de  acogimiento  de  acuerdo  a  los requisitos que  a  tal efecto establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="15"></a>
Art. 15: Las empresas  interesadas  en solicitar los programas de fabricación e integración nacional de acuerdo  a  lo establecido en el  artículo  5  del  presente decreto, deberán contemplar  en  sus solicitudes inversiones y desarrollos industriales a efectuar en el país, que garanticen la  factibilidad  técnica  y económica para el logro de la integración progresiva, así como los  demás  requisitos que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="16"></a>
Art. 16: Las empresas beneficiarias de los programas establecidos en  el  artículo  5  del  presente  decreto  que  no cumplan con el requisito  de  contenido de piezas nacionales, deberán  abonar  una multa equivalente  al  CIEN  POR  CIENTO (100%) del incumplimiento registrado en los niveles de integración.

<a id="17"></a>
* Art. 17: Las empresas autopartistas que cedan sus créditos de exportación  de  acuerdo  a  lo  establecido  en  el artículo 4 del presente  decreto  no  podrán  utilizarlos  simultáneamente  a  los efectos de lo establecido en el artículo 6 del  presente decreto.

<a id="18"></a>
Art. 18: Las  empresas autopartistas independientes que posean un Programa de Especialización Industrial en el marco del Decreto 2.641 de fecha 29 de diciembre  de  1992  y  sus normas complementarias o aclaratorias, no podrán adjudicar a dicho programa las exportaciones  que  se destinen a la obtención  de  los  beneficios instituidos  en  los  artículos  4  y  6  del  presente decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Las  empresas  autopartistas  independientes  deberán facilitar las inspecciones o verificaciones que ordene la Autoridad de Aplicación y suministrarle con carácter de declaración jurada en los plazos que ella fije toda información que se les requiera sobre cualquier materia relacionada con las normas del régimen automotriz.

<a id="20"></a>
Art. 20: El presente  decreto  comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="21"></a>
Art.  21: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.