---
Fecha: 1993-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 578/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000578
Id: 123456789-0abc-875-0000-3991soterced
---
# CREACION DEL REGISTRO NACIONAL DE HOSPITALES PUBLICOS DE AUTOGESTION.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud, a que  hace referencia el Art. 1 del Decreto 9/93 están obligados a pagar, según  el  sistema  automático  establecido en este decreto, las prestaciones que sus beneficiarios demanden  a  los  Hospitales Públicos  que cumplan con lo prescripto en la presente normativa  y estén inscriptos  en el Registro Nacional de Hospitales Públicos de Autogestión (HPA).

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Créase  dependiente  de la Secretaría de Salud del Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social el  REGISTRO  NACIONAL  DE HOSPITALES PUBLICOS DE AUTOGESTION (HPA).

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Las  jurisdicciones  (nacional,  provincial  y/o municipal)  podrán inscribir en dicho Registro todos los hospitales públicos de su  dependencia  que cumplan con la presente normativa.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El Hospital Público de Autogestión (HPA) actuará como organismo  descentralizado  de  acuerdo  con las normas vigentes en cada jurisdicción y con las facultades legales  que  le  asigne  la autoridad  competente  en  el marco de dichas normas, con capacidad para:

a)  Realizar  convenios  con  entidades  de  la  Seguridad  Social comprendidas  en  las  normas vigentes  y  las  que  se  dicten  en relación con las prestaciones  que  los  mismos  estén  obligados a brindar a sus beneficiarios.

b) Complementar servicios con otros establecimientos asistenciales.

c)  Cobrar  los  servicios que brinde a personas con capacidad  de pago o terceros pagadores  que  cubran las prestaciones del usuario de obras sociales, mutuales, empresas  de medicina prepaga, seguros de  accidentes,  medicina  laboral  u  otros  similares  que  estén obligadas  por  normas  vigentes  dentro  de   los  límites  de  la cobertura oportunamente contratada por el usuario.

d) Integrar redes de servicios de salud con otros establecimientos  asistenciales  públicos  o  privados  debidamente habilitados  por  autoridad competente, previa autorización  de  la autoridad jurisdiccional.

e) Toda otra actividad  que resulte necesaria para el cumplimiento de  los  fines  y  objetivos establecidos  en  el  acto  formal  de descentralización.

<a id="5"></a>
Art.  5 : El accionar de dichos establecimientos deberá reunir los siguientes requisitos:

a)  Contribuir   a  la  extensión  de  cobertura  de  la  atención médica.

b) Brindar el mejor  nivel  de  calidad  independientemente  de su nivel de complejidad.

c) Contar con un proceso técnico administrativo de gestión ágil  y eficiente  que  asegure  la  optimización  y el uso racional de los recursos y la adecuada producción y rendimiento  institucional.

d)  Desarrollar  además  de  las  actividades  asistenciales,   de docencia e investigación que le asigne la autoridad correspondiente,  acciones  de promoción y protección de la salud y de prevención de la enfermedad  en  las áreas programáticas y en la red de servicios que pueda integrar.

e)  Implementar  el  programa  médico asistencial  en  base  a  la estrategia de Atención Primaria de  la  Salud  sobre  la  cual está basado el nuevo modelo de atención médica.

f)   Promover  y  desarrollar  la  capacitación  de  personal,  la educación continua y la capacitación en servicio.

g) Disponer  de  un  Area de Servicio Social que posibilite, entre sus funciones, establecer  la  situación  socio-económica y el tipo de cobertura de la población que demande servicios.

h) Cumplir con los requisitos básicos que  establezca  el PROGRAMA NACIONAL  DE  GARANTIA  DE  CALIDAD DE LA ATENCION MEDICA elaborado por la Secretaría de Salud del  Ministerio de Salud y Acción Social de la Nación.

i) Estar habilitados y categorizados  por  autoridad competente en el marco de dicho Programa.

j) Alcanzar los indicadores mínimos de producción,  rendimiento  y calidad   que  el  Programa  establezca  para  cada  categoría.

k) Aprobar  la  evaluación  periódica  de  control de eficiencia y calidad que defina la autoridad competente.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El Hospital Público de Autogestión (HPA), en el marco normativo  de  su  jurisdicción,  estará  sujeto  a  las siguientes atribuciones y obligaciones:

a)  Elaborar  y  elevar  a  la  autoridad jurisdiccional, para  su aprobación, el programa anual operativo  y  el  cálculo de gastos y recursos genuinos.

b)  Elaborar  las  normas  de  funcionamiento  y  los manuales  de procedimientos  técnicos  y  administrativos  necesarios   para  el cumplimiento de sus objetivos.

c) Diseñar y proponer a la autoridad jurisdiccional la constitución  o implementación de nuevos servicios y programas  que favorezcan el desarrollo institucional y la extensión de cobertura.

d) Designar, promover y reubicar  dentro de la estructura aprobada y  sancionar  al  personal  en  todos  sus  niveles  y  categorías, conforme  a  normas  vigentes  en  la jurisdicción,  como  asimismo aceptar las bajas por cualquier concepto.

e)  Disponer  sobre  la  ejecución del  presupuesto  y  sobre  los recursos generados por el propio hospital.

f) Elaborar su propio Reglamento  Interno  y constituir comisiones y/o comités técnicos asesores.

g)  Extender los horarios de atención de sus  servicios  brindando asistencia  entre  las  8.00  y  las  20.00  horas, a excepción del servicio de emergencias.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  El  Hospital Público de Autogestión (HPA) brindará atención médica en forma  igualitaria  e  indiferenciada  a toda la población  estando  obligado  a  prestar asistencia a los pacientes carentes de recursos, en forma gratuita  en  todos  sus  servicios.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  La Dirección del Establecimiento deberá contar con personal  con  capacitación    y    experiencia  en  Administración Sanitaria. La composición, funciones  y  atribuciones  de  la misma serán  definidas en la estructura orgánica funcional que establezca el acto  formal  de  descentralización del hospital por parte de la autoridad jurisdiccional.

<a id="9"></a>
Art. 9 : En los establecimientos de mediana y alta complejidad, la Dirección  deberá  estar secundada por un Consejo Asesor Técnico y por un Consejo de Administración  con  participación social cuyas constituciones, atribuciones, obligaciones  e  integraciones  serán definidas, en cada caso, por la autoridad sanitaria jurisdiccional.

<a id="10"></a>
Art.  10 : El Hospital Público de Autogestión (HPA) continuará recibiendo los aportes presupuestarios que le asigne la jurisdicción para  el habitual funcionamiento del mismo de acuerdo con la producción, rendimiento  y  tipo  de  población  que  asiste tendiendo  a reemplazar progresivamente el concepto de "subsidio  a la oferta" por el de "subsidio a la demanda".

<a id="11"></a>
Art.  11  :  Los  ingresos  que perciba el Hospital Público de Autogestión (HPA) por el cobro de  prestaciones serán administrados directamente  por  el  mismo,  debiendo   establecer  la  autoridad sanitaria  jurisdiccional  el  porcentaje  a distribuir  entre:

a)  El fondo de redistribución solidaria, asignado  por  el  nivel central,  con  destino  al  desarrollo  de  acciones de atención de salud en áreas prioritarias.

b) El fondo para inversiones, funcionamiento  y  mantenimiento del hospital, administrado  por  las  autoridades  del establecimiento.

c) El fondo para distribución mensual entre todo  el  personal del hospital  sin distinción de categorías y funciones, de acuerdo  con las pautas  y  en  los  porcentajes que la autoridad jurisdiccional determine en base a criterios  de  productividad  y  eficiencia del establecimiento.

<a id="12"></a>
Art. 12 : La Secretaría de Salud de la Nación elaborará modelos alternativos  de  autogestión brindando apoyo y cooperación técnica a  las jurisdicciones  para  la  implementación  y  desarrollo  del Hospital  Público  de  Autogestión  (HPA)  y  para  la  formación y capacitación del recurso humano necesario.

<a id="13"></a>
Art. 13 : Los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud podrán  convenir  la  atención  de sus beneficiarios libremente con dichos hospitales preferentemente  en  base  a  contratos de riesgo con la modalidad de capitación o cartera fija.

<a id="14"></a>
Art. 14 : Cuando no exista convenio previo, el Hospital Público de  Autogestión   (HPA),  podrá  facturar  al  agente  del  Sistema Nacional del Seguro  de Salud correspondiente, las prestaciones que brinde, de acuerdo con  los  valores  vigentes  que  establezca  la Secretaría  de Salud de la Nación en base a la modalidad de arancel globalizado.

<a id="15"></a>
Art. 15 : Los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud están  obligados  a  saldar el pago de lo facturado por el Hospital Público de Autogestión  (HPA)  dentro  de  los  treinta  (30)  días corridos  de  presentada la liquidación mensual, del 1 al 5 del mes siguiente a la prestación.

<a id="16"></a>
Art. 16 : Vencido dicho plazo y de no mediar acuerdo entre las partes,  el Hospital Público de Autogestión (HPA) podrá reclamar el pago al ANSSAL,  quien  procederá  automáticamente  al débito de lo facturado de la cuenta del agente del Sistema Nacional  del  Seguro de  Salud  correspondiente  y  al  pago  de  la misma dentro de los quince (15) días hábiles de efectuada dicha retención.  En  caso de discrepancias  en  los  montos  de la facturación entre el Hospital Público de Autogestión (HPA) y el  agente  del Sistema Nacional del Seguro de Salud, el ANSSAL elevará su opinión  a  la  Secretaría de Salud cuya decisión será definitoria.

<a id="17"></a>
Art. 17 : La Secretaría de Salud de la Nación de común acuerdo con  la  jurisdicción  respectiva  podrá  incluir  en  el  Registro Nacional   de  Hospitales  Públicos  de  Autogestión  (HPA)  a  los establecimientos  asistenciales que por su localización geográfica, nivel de complejidad  y  características  locales  no  cumplimenten totalmente los requisitos de la presente normativa.

<a id="18"></a>
Art. 18 : (Transitorio) - A los efectos de la puesta en marcha del Registro  Nacional de Hospitales Públicos de Autogestión (HPA), las jurisdicciones  podrán  inscribir,  por  única vez, a todos los hospitales de su dependencia que adhieran al sistema,  con  la sola presentación  de una carta intención donde se comprometan a adecuar a  dichos  establecimientos    asistenciales  a  la  normativa  del presente  Decreto  en los plazos que  convengan  la  Secretaría  de Salud de la Nación con  la  autoridad  sanitaria  de  la respectiva jurisdicción.

<a id="19"></a>
Art.  19 : El Ministerio de Salud y Acción Social, a través de la Secretaría  de  Salud,  será  el  organismo  de  aplicación  del presente  Decreto  y como tal queda facultada para dictar todas las normas  complementarias   que  hagan  al  cumplimiento  del  mismo.

<a id="20"></a>
Art. 20 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.