---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.814/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002814
Id: 123456789-0abc-418-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase la Estructura Organizativa de la DIRECCION NACIONAL  del  SERVICIO   PENITENCIARIO  FEDERAL,  dependiente  del Ministerio  de  Justicia, de  acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos, Responsabilidad Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente,  Planta Permanente    y  Gabinete  y  Planilla  Comparativa  de  Categorías Financiadas que,  como  Anexos  I,  II,  III,  IV a), IV b) y V b), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Exceptúase  a  la  DIRECCION  NACIONAL  del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL de lo dispuesto en el Art. 27 del  Decreto N.

435/90,  y  modificatorios,  a  fin  de  efectuar  las promociones, designaciones, y reubicaciones necesarias para la cobertura  de los cargos que se aprueban por el presente, por única vez.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase la distribución por Cargos y Horas de Cátedra de la  Jurisdicción 40, que, como Anexo V a) forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Deróganse  el Anexo I del Decreto N. 1.007 del 11 de octubre de 1974 y sus modificatorios,  el N. 733 del 27 de marzo de 1981 y el N. 2.802/91 del 30 de diciembre de 1991.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con imputación  a  los créditos vigentes para la  Jurisdicción  40  -MINISTERIO  DE  JUSTICIA,   del  Presupuesto General  de  Gastos de la Administración Pública Nacional  para  el Ejercicio 1993.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL:

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1.  -  Asegurar,  como  órgano  responsable  de  la conducción del Servicio Penitenciario Federal, el cumplimiento de  la  custodia  y guarda  de  los  procesados y la ejecución de las sanciones penales privativas de libertad,  de acuerdo con las disposiciones legales y reglamentarias.

2. - Organizar, dirigir y  administrar  el  Servicio Penitenciario Federal,   de  acuerdo  a  las  normas  legales  y  reglamentarias, dictando los reglamentos internos de los órganos de su dependencia.

3. - Asesorar  al  Poder  Ejecutivo Nacional en todo asunto que se relacione con la política penitenciaria.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

#### CONSEJO DE PLANIFICACION Y COORDINACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Orientar  y  conducir  los  esfuerzos  de  la Institución a fin de lograr  un  mejor  servicio  y  un  mayor  aprovechamiento  de  las posibilidades  que  ésta  puede  brindar, a través  de  una  acción permanente  de  coordinación  y  planificación,    fiscalizando  el cumplimiento de las directivas que se impartan.

#### DIRECCION GENERAL DE REGIMEN CORRECCIONAL:

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Organizar, orientar y fiscalizar el régimen de trato y tratamiento  aplicable  a los internos conforme a las disposiciones en vigencia.

ACCIONES:

1. - Supervisar y participar en la formulación de los diagnósticos  y  pronósticos    criminológicos    de  los  internos condenados, como asimismo su clasificación criminológica  según sus posibilidades de adaptación social.

2.  -  Organizar y participar en la aplicación de la progresividad del régimen  penitenciario a los internos condenados, distribuyendo a la población  penal alojada según su clasificación criminológica, conforme al tratamiento  a  que  debe ser sometida en los distintos establecimientos.

3.  - Promover la mejor utilización  de  los  recursos  curativos, educativos,  asistenciales,  espirituales, laborales y de cualquier otro  carácter  que pueda disponerse,  en  atención  a  corregir  o disminuir los factores  perniciosos  observables en la conducta del interno condenado, en el ánimo de lograr su  rehabilitación social.

4. - Fijar, instrumentar y actualizar los programas  de  regímenes y  tratamiento  aplicable  a  los  internos  que por sus peculiares características de personalidad, peligrosidad  y/o  situación legal así lo requieran.

5.  -  Entender  en la tramitación de las actuaciones relacionadas con las situaciones  legales  y/o  penitenciarias  de los internos.

#### DIRECCION DEL INSTITUTO DE CLASIFICACION:

<a id="3"></a>
ACCIONES:

1.  -  Formular  los  diagnósticos y pronósticos criminológicos de los internos clasificándolos  según  su presunta adaptabilidad a la vida social.

2.  - Aconsejar el establecimiento a que  debe  ser  destinado  el interno,  de acuerdo con el pronóstico de adaptabilidad social.

3. - Fijar  el  programa de tratamiento a que debe ser sometido el interno  condenado,   verificando  los  resultados  del  mismo.

4. - Participar en la  producción de los dictámenes criminológicos en los casos de solicitudes  de  libertad  condicional,  indultos o conmutaciones  de pena de los internos alojados en Establecimientos del área de Capital Federal y Gran Buenos Aires.

#### DIRECCION DE TRATO Y TRATAMIENTO:

<a id="4"></a>
ACCIONES:

1.  -  Coordinar y orientar las diversas actividades e influencias interdisciplinarias  del  área,  con  el fin de lograr una armónica ejecución de las terapias reeducativas  y asistenciales a proveer a los internos.

2.  -  Supervisar  la  asistencia  social,  espiritual,   moral  y religiosa de los internos.

3. - Supervisar la educación, instrucción y formación cultural  de los internos.

4.   -  Organizar  los  servicios  de  asistencia  médico-integral psicosomáticos a brindar a la población penal alojada, supervisando la provisión de la alimentación como la administración   del  material  de  sanidad  y  la  preparación  de especialidades farmacéuticas.

5. - Supervisar  que  la ejecución de los programas de regímenes y tratamiento  fijados  para    aquellos  internos  de  personalidad, peligrosidad y/o situación legal  especiales  se desarrollen dentro de dicho marco normativo.

6.  -  Estudiar,  promover  y proyectar metodologías  dirigidas  a mejorar los procedimientos inherentes  a  las  normas  de  trato  y tratamiento  aplicable  a la población penal alojada, como asimismo a aquellos internos sometidos a regímenes especiales.

#### DIRECCION JUDICIAL:

<a id="5"></a>
ACCIONES:

1.  -  Registrar y tramitar todas las actuaciones relacionadas con la situación legal y penitenciaria de los internos.

2.  -  Requerir   a  las  distintas  autoridades  competentes  las aclaraciones e informes necesarios a fin de mantener permanentemente actualizada  la  situación legal y penitenciaria de los internos.

3.  -  Organizar  y  actualizar  el fichero  general  de  internos alojados de la Institución.

#### DEPARTAMENTO DE INTELIGENCIA PENITENCIARIA:

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Tiene  a  su cargo satisfacer las necesidades de información de la Institución    y  eventualmente  la  de  los  otros  organismos  de inteligencia.

ACCIONES:

1. - Reunir, procesar,  clasificar  y  distribuir toda información que contribuya a desarrollar y perfeccionar  las  tareas propias de inteligencia,   contrainteligencia  y  operaciones  especiales.

2. - Centralizar  la  información  producida  por  los organismos, institutos,    unidades   y  servicios  dependientes  del  Servicio Penitenciario Federal.

#### DEPARTAMENTO DE ESTUDIOS Y PROYECTOS:

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en los estudios y programas, cuya base se sustenta en la política institucional  delineada por el Consejo de Planificación y Coordinación.

ACCIONES:

1.  -  Centralizar  y  elaborar    los  proyectos  institucionales promovidos  por  los distintos niveles,  a  ser  aprobados  por  la Dirección Nacional.

2. - Recopilar y  sistematizar la información tendiente a elaborar la  estadística  penitenciaria    nacional,  promoviendo  censos  e investigaciones  específicas  orientadas   a  obtener  evaluaciones periódicas  para  conocer  e  informar  el  cumplimiento    en  los distintos campos de actividades institucionales.

3.  -  Brindar  asistencia  técnica  a los Organismos, Institutos, Unidades y Servicios que lo requieran,  en procura del mejoramiento de los sistemas y procedimientos administrativos  del Servicio.

4. - Mantener intercambio con las administraciones  penitenciarias provinciales   e  internacionales,  de  informaciones  de  carácter técnico,  penológico    y    científico,  en  función  del  interés institucional.

5.  -  Auspiciar  convenios  con  las  Provincias  en  materia  de organización carcelaria y régimen de la pena.

6.  -  Ocupar  la titularidad de  la  Secretaría  del  Consejo  de Planificación y Coordinación.

#### DEPARTAMENTO DE INFORMATICA PENITENCIARIA:

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Sistematizar    la   información  producida  por  los  Organismos, Institutos y Servicios con la aplicación de técnicas de computación de datos.

ACCIONES:

1. - Proponer normas  de procedimiento para ordenar y sistematizar la organización de la computación de datos en el ámbito institucional.

2.  -  Intervenir  en  todo  lo  relacionado  con  el  tratamiento automático  de  la información  y  su  optimización  tanto  en  los aspectos técnicos como económicos.

3. - Velar por la  calidad  del  rendimiento  y  las prestaciones, asegurando  su  actualización  evolutiva  conforme  a  los  avances tecnológicos   y  a  los  requerimientos  de  la  organización.

4. - Intervenir  en  la  selección  y  asegurar  la capacitación y entrenamiento del personal del sector.

5. - Formular sugerencias en relación al nivel de  cumplimiento de las metas asignadas y de la eficacia de los medios y procedimientos  utilizados,  como  asimismo  el  de las necesidades materiales del área.

#### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION:

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar los recursos financiero-patrimonial de la Institución,  programando  y  controlando  el funcionamiento de los servicios administrativos conforme a las leyes  y  reglamentaciones vigentes.

ACCIONES:

1.  -  Confeccionar el proyecto de presupuesto, su programación  y ejecución,  conforme  a  lo establecido a ese efecto por el Consejo de Planificación y Coordinación.

2. - Atender todo lo relacionado  con la custodia y movimientos de fondos y valores, velando asimismo por  las  retenciones  y aportes previsionales que corresponda efectuar al personal.

3. - Confeccionar los estados contables y los balances pertinentes de la gestión asignada.

4.  -  Efectuar  la  contratación  y  adquisición de los bienes  y servicios, de acuerdo al plan de erogaciones,  y  a las necesidades técnicas del órgano destinatario de los mismos.

5.  -  Entender  en  la  recepción,  contralor,  abastecimiento  y almacenamiento  de  los  bienes adquiridos y la prestación  de  los servicios  contratados,  previendo    asimismo    las   necesidades materiales específicas del área.

#### DIRECCION DE CONTADURIA:

<a id="10"></a>
ACCIONES:

1.   -  Registrar  la  gestión  financiero  -  patrimonial  de  la jurisdicción.

2.  -   Efectuar  el  control  interno  tendiente  a  asegurar  la regularidad de la gestión asignada.

3. - Efectuar  el  examen  administrativo  de  las  cuentas de los responsables.

4. - Organizar las contabilidades en correspondencia  con  los que lleva  la  Contaduría  General  de  la  Nación,  actuando como ente coordinador con la misma.

#### DIRECCION DE AUDITORIA CONTABLE:

<a id="11"></a>
ACCIONES:

1.  -  Interpretar,  dictaminar y asesorar sobre lo concerniente a las  leyes  y  reglamentaciones    que   tratan  la  Administración Financiera  aplicable  en  el  Servicio Penitenciario  Federal.

2.  -  Fiscalizar  a  través  de  inspecciones,    los   servicios administrativos de la Institución.

3.  -  Llevar  los  datos  estadísticos  que permitan efectuar  el control de gestión.

4. - Elaborar manuales de funciones, de normas y de procedimientos dentro de la Institución.

#### DIRECCION GENERAL DEL CUERPO PENITENCIARIO:

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Le   compete  todo  lo  relativo  al  reclutamiento,  capacitación profesional  y  situación de revista del personal y la seguridad de los institutos y servicios.

ACCIONES:

1. - Establecer  los  planes de reclutamiento de personal, para su incorporación a los cuadros Institucionales.

2.  -  Organizar  y  supervisar    los  Institutos  de  Formación, Capacitación y Perfeccionamiento Profesional.

3.  -  Atender  todo  lo atinente a la situación  de  revista  del personal y la administración  de las necesidades de los Organismos, Institutos, Unidades y Servicios en esta materia.

4.  -  Fiscalizar  la  seguridad de  los  Organismos,  Institutos, Unidades  y Servicios, facilitando  los  armamentos,  dispositivos, personal, elementos  de  seguridad  y  otros  medios de prevención, impartiendo  pautas  y directivas a fin de unificar  los  distintos aspectos en esta materia.

5. - Proveer la prestación  del  servicio de traslado de internos, por distintos medios como así también,  los  servicios de refuerzos y    adicionales,   coordinando  y  verificando  dicha    actividad complementaria y de apoyo.

6.  -  Entender  en los  asuntos  concernientes  del  personal  en situación de retiro  y  pensionados,  supervisando  que el servicio previsional  de  la  Repartición  se  cumpla  de  acuerdo  con  las disposiciones legales y reglamentarias en vigencia.

#### DIRECCION DE INSTITUTOS DE FORMACION DEL PERSONAL:

<a id="13"></a>
ACCIONES:

1. - Ejercer la conducción integral de los Institutos dependientes,  programando  y  evaluando la ejecución de los planes de  estudios que se dicten en los  mismos,  como  asimismo  por  la instrucción anual en destinos del personal.

2. -  Proponer  las  reformas  y  actualización  de  los distintos planes  de estudios, cuando razones profesionales así lo aconsejen.

3. - Asistir  a los docentes sobre los objetivos y lineamientos de las  asignaturas,  determinados  previamente  para  los  diferentes cursos.

4. -  Velar  para que la conducción de la Biblioteca especializada de  la  Institución,    el   Museo  Penitenciario  y  la  Editorial Penitenciaria  contribuyan  a enriquecer  el  acervo  cultural  del personal.

5. - Entender en la gestión  de  los  llamados  a concurso para la cobertura  de  cargos  docentes  del área y presidir el  Jurado  de selección respectivo.

6. - Ejecutar los planes de reclutamiento  de  los  postulantes  a ingresar    a  los  Institutos  dependientes,  participando  de  su selección  conjuntamente   con  los  titulares  de  los  Institutos dependientes.

#### DIRECCION DE PERSONAL:

<a id="14"></a>
ACCIONES:

1.  -  Llevar  los  registros  y  antecedentes relacionados con la situación de revista y movimientos del personal.

2. - Intervenir y dictaminar en todas  las  actuaciones sumariales instruidas  al personal como consecuencia de transgresiones  a  las normas legales y reglamentarias en vigencia.

3. - Asesorar  a  la  Dirección  General  del Cuerpo Penitenciario para  la  resolución  de  los  diversos  asuntos  del  área  de  su competencia.

4.  - Ejecutar los planes de reclutamiento y llamados  a  concurso del personal  a  ingresar  a los distintos niveles de cuadros de la Repartición, salvo la actividad  reservada  en  esta  materia  a la Direcci nn de Institutos de Formación del Personal.

5.  -  Convocar  a la Junta de Reconocimientos Médicos, conforme a las  exigencias de justificaciones  laborales  o  determinación  de aptitudes profesionales que se presenten.

#### DIRECCION DE SEGURIDAD Y TRASLADOS:

<a id="15"></a>
ACCIONES:

1.  -  Programar, coordinar y ejecutar los operativos de traslados de  internos   y/o  materiales  de  seguridad  desde  y  hacia  las distintas Dependencias  de  la  Repartición,  velando  para que los mismos    se  realicen  bajo  óptimos  recaudos  de  seguridad.

2. - Organizar  los  refuerzos  necesarios  ante  motines o graves alteraciones  internas en los Establecimientos Penitenciarios,  con el  fin  de coadyuvar  al  pleno  restablecimiento  del  orden.

3. - Organizar  y ejecutar los servicios adicionales en Organismos o Instituciones que  así  lo soliciten, de conformidad a las normas de aplicación en vigencia.

4. - Prever las necesidades  de  materiales,  equipos, armamentos, medios  de  movilidad  y todo otro elemento en relación  al  eficaz cumplimiento de su misión  y  las asignadas en materia de seguridad a  organismos,  institutos,  unidades   y  servicios,  supervisando asimismo  su  registro,  conservación y condiciones  eficientes  de operatividad.

5. - Proponer a la Dirección  General  del  Cuerpo Penitenciario la renovación  o  la transferencia de uso de los medios  de  movilidad asignados  al  área  cuando  éstas  se  orienten  a  lograr  costos operativos redituables.

#### DIRECCION DE RETIROS Y PENSIONES:

<a id="16"></a>
ACCIONES

1.  -  Intervenir en las tramitaciones de solicitudes de retiros y pensiones   del  personal  penitenciario,  a  fin  de  ejecutar  el servicio previsional  de  acuerdo  con  las disposiciones legales y reglamentarias en vigencia.

2.  -  Confeccionar el cómputo de servicios,  cálculo  de  haberes previsionales,  sus  reajustes  y  liquidación correspondiente.

3. - Confeccionar la rendición de cuentas  de los cargos mensuales y complementarios que se abonen al personal retirado  y pensionado.

4. - Llevar registro actualizado de las altas, bajas y modificaciones   inherentes  al  estado  previsional  del  personal retirado y pensionado.

5. - Intervenir  en  todo  acto  administrativo  que  requiera  la interpretación  de  disposiciones jurídicas aplicables en el ámbito previsional.

#### DIRECCION UNIDADES PENITENCIARIAS:

<a id="17"></a>
ACCIONES

1.  -  Ejecutar las normas de trato reglamentariamente instituidas en relación a los internos procesados.

2. - Aplicar  aquellos  recursos  y  metodología  orientadas  a la recuperación  social del condenado, constituyéndose en eje integral de los mismos.

3.  -  Velar  que  las  actividades  en  las  áreas  de  personal, seguridad, administrativo-contable,  asistencial, correccional y de conservación  de  bienes  se lleven a cabo  de  conformidad  a  las normas institucionales en vigencia.

#### DIRECCION DE TRABAJO Y PRODUCCION:

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Lograr  los objetivos fijados por la normativa vigente en relación al trabajo y construcción penitenciaria.

ACCIONES

1. - Efectuar  los  estudios relativos a la instalación de equipos y maquinarias destinadas  al  trabajo  penitenciario  federal, como asimismo  controlar  que  los  mismos  se  conserven en condiciones óptimas de operatividad.

2. - Trazar líneas de producción de acuerdo  a estudios previos de mercado,  orientando  su  comercialización  a lograr  un  nivel  de aprovechamiento    compatible   con  los  recursos  invertidos.

3. - Supervisar la seguridad e  higiene del trabajo penitenciario, de acuerdo a las leyes y reglamentaciones  vigentes  en la materia.

4.  -  Programar  y  supervisar  la  enseñanza técnica de oficios, proponiendo la oficialización de dicha enseñanza con el otorgamiento  de  los  títulos  correspondientes,    mediante    la celebración de  convenios con Instituciones Oficiales y/o Privadas.

5. - Proyectar y  ejecutar  la  construcción y remodelación de los edificios e instalaciones de la Institución,  como  asimismo prever las necesidades materiales del área.

#### DIRECCION DE OBRA SOCIAL:

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender  al  bienestar  de  los integrantes de la Institución y de sus familias.

ACCIONES

1. - Organizar y supervisar la  atención  de los servicios médicos asistenciales,  sociales,  culturales,  recreativos,    turísticos, financieros,    jurídicos    y   educacionales  de  los  afiliados, orientados  a  brindar  el  mayor  bienestar   de  los  mismos.

2.   -  Elaborar  las  previsiones  presupuestarias,    registros, cálculos  de  recursos y gastos, recaudaciones, pagos y rendiciones de cuenta de su gestión.

3. - Administrar  la adquisición, recepción y contralor de bienes, velando por la conservación y  resguardo patrimonial de los mismos.

4. - Confeccionar los estados contables  y  balances anuales de su gestión.

#### DIRECCION DE SECRETARIA GENERAL:

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Registrar  el  movimiento de las actuaciones administrativas de la Dirección Nacional y los asuntos que no correspondan específicamente a otros organismos.

ACCIONES

1. - Editar los Boletines Públicos.

2. - Prestar los  servicios  de seguridad, mantenimiento e higiene del edificio y dependencias de la Sede Central.

3.  - Facilitar, coordinar y mantener  el  funcionamiento  de  los sistemas  de comunicaciones de la Institución, como asimismo prever las necesidades materiales del área.

4.  - Atender  todo  lo  atinente  a  las  Relaciones  Públicas  y Ceremonial del Servicio Penitenciario Federal.

#### DIRECCION DE AUDITORIA GENERAL:

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar,  representar  y  asistir  jurídicamente  a  la Dirección Nacional y al personal, registrar, coordinar y mantener actualizadas las normas legales referentes al Servicio Penitenciario Federal y materias afines.

ACCIONES

1.  -  Prestar  asesoramiento de carácter jurídico, disciplinario, administrativo  y  general  a  los  responsables  de  las  Unidades Penitenciarias y asumir  la  defensa  del  personal  procesado  por hechos  o  circunstancias  provenientes  de  actos  del  servicio o producidos como consecuencia de los mismos.

2.  -  Registrar,  coordinar y actualizar las normas referentes  a las funciones del Servicio Penitenciario Federal y materias afines.

3. - Proveer a la representación  jurídica  de  los condenados, en orden  a la curatela prevista en el artículo 12 del  Código  Penal.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.