---
Fecha: 1991-12-20
Título: Decreto Nacional 2.686/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002686
Id: 123456789-0abc-686-2000-1991soterced
---
# PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  En  todo  proceso  de  privatización  de  empresas, sociedades,    establecimientos  o  haciendas  productivas  en  que pudiera adoptarse  un  Programa  de  Propiedad  Participada, en los términos  del  artículo  21  de  la  Ley N. 23.696, intervendrá  el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social ejerciendo  las  funciones que determina el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  En  cumplimiento  de  lo  dispuesto en el artículo precedente, el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social deberá:

a)  Determinar,  para  cada empresa, sociedad,  establecimiento  o hacienda productiva que sea  declarada "sujeta a privatización", la factibilidad de implementar en  el  caso  un  Programa de Propiedad Participada.

b)  Determinar en cada caso, la conveniencia de  la  participación en el  Programa  de  Propiedad Participada de alguno o de todos los tipos de sujetos adquirentes  definidos  por  el  artículo 22 de la Ley N. 23.696.

c)  Determinar  en  qué  proporción  accionaria  participarán  los sujetos-adquirentes   de  acciones  de  un  Programa  de  Propiedad Participada, en la estructura  societaria  del  ente  a privatizar.

d) Fijar los requisitos necesarios para acreditar la condición  de empleado,  usuario o productor, a los efectos del artículo 22 de la Ley N. 23.696.

e) Fijar los  procedimientos  a  través  de los cuales los sujetos adquirentes  definidos  en  el  artículo  22 de  la Ley  N. 23.696, expresarán  su  adhesión  al Programa de Propiedad  Participada  en forma individual.

f) Nota de redacción: Derogado  por art. 32 del Dec. 584/93.

g) Proponer  al  P.E.N.,  cuando  corresponda, la reforma  de  los estatutos  de las empresas, sociedades o entes declarados  "sujetos a  privatización"    incorporando    las  normas  que  permitan  la implementación  de  un  Programa  de  Propiedad    Participada.

h)  Proponer  al  P.E.N.  el otorgamiento de preferencias  en  los supuestos previstos en los incisos  2),  3) y 4) del artículo 16 de la Ley N. 23.696.

i) Elaborar, con intervención de la Autoridad  de  Aplicación, los coeficientes  de  participación  para  cada clase de adquirentes  y establecer  los criterios de homologación  entre  los  coeficientes correspondientes a cada clase.

j)  Ejecutar   las  acciones  conducentes  a  evitar  los  efectos negativos  que pudieren  producir  los  procesos  de  privatización sobre el empleo  y por la pérdida de puestos de trabajo conforme lo prescripto en el artículo 41 de la Ley N. 23.696.

k) Ejecutar todas  las  demás  acciones  que resulten necesarias a fin de implementar y aplicar, en cada proceso  de privatización los Programas  de Propiedad Participada elaborados de  acuerdo  con  lo establecido en el Capítulo III de la Ley N. 23.696.

<a id="3"></a>
Art.  3:  En  todo  proceso  de  privatización  en  el  que se implemente  un Programa de Propiedad Participada, el Ministerio  de Trabajo  y  Seguridad   Social,  coordinará  con  la  Autoridad  de Aplicación en cuya jurisdicción  se encuentre el ente a privatizar, las tareas a realizar de forma tal  que  no  se  obstaculice dicho proceso.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  Nota de redacción: Derogado por art. 5 del Dec.

395/92.

<a id="5"></a>
Art. 5: Deróganse el punto V del inciso a) del artículo 13 y el artículo  27  de la Reglamentación de la Ley N. 23.696 aprobado por el Decreto N. 1.105 del 20 de octubre de 1989.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Derógase  el  inciso j) del artículo 1 del Decreto N.

2.423/91.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.