---
Fecha: 1989-07-06
Título: Decreto Nacional 1.093/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891001093
Id: 123456789-0abc-390-1001-9891soterced
---
# BONO DE CONSOLIDACION DE LA DEUDA FLOTANTE Y A CORTO PLAZO DEL TESORO NACIONAL CON EL BANCO CENTRAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA para disponer por  intermedio  de  la SECRETARIA DE HACIENDA, la consolidación de la deuda flotante y a  corto plazo del TESORO NACIONAL con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  emergente de la aplicación del Artículo  51  de  la  Carta  Orgánica  de dicha  Institución.

La  consolidación  se  realizará  a  la  fecha   que  determine  la SECRETARIA  DE HACIENDA, mediante la entrega de un  Bono  al  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los efectos de lo determinado en el artículo anterior, la SECRETARIA  DE  HACIENDA  emitirá  un  título en una o varias  series  que  se  incorporará  a  la  deuda  pública interna consolidada,  que  se  denominará  "BONO  CONSOLIDADO  DEL   TESORO NACIONAL    -   1989"  con  las  siguientes  características:

a) - PLAZO: NOVENTA Y NUEVE (99) años.

b) - AMORTIZACION:  Se  efectuará  en  NOVENTA  Y NUEVE (99) cuotas anuales,  consecutivas  equivalentes  las primeras NOVENTA  Y  OCHO (98) cuotas al UNO POR CIENTO (1%) y la  última  al  DOS POR CIENTO (2%)  del monto moninal emitido, venciendo la primera cuota  a  los DOCE (12) meses de la fecha de emisión.

c) - CLAUSULA  DE  AJUSTE:  El capital se ajustará mensualmente por la  variación  que  experimente  el  Indice  de  Ajuste  Financiero elaborado por el BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA (punto 3 1.2.  del  Capítulo  II  de  la  Circular   OPRAC  1,  texto  según Comunicación "A" 1097) o el que lo reemplace,  entre  el último día de  cada  mes  calendario  y  el  último  día  del  mes  calendario inmediato  anterior  o  la  fecha de emisión, el más cercano.

Los ajustes serán exigibles en  su  totalidad  al vencimiento de la última  cuota  de  amortización  del  monto  nominal emitido.

d) - INTERESES: Este Bono no devengará intereses.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL - 1989" se extenderá a nombre  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, quien lo recibirá en cancelación  de  la  deuda del TESORO NACIONAL por el concepto expresado en el Artículo 1  y lo hará figurar en su balance.  Para  todos  los efectos de su emisión,  se  tendrá  como fecha  de  la  misma  la  que   fije  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  monto  definitivo del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO  NACIONAL  1989",  será establecido  por  la  SECRETARIA  DE HACIENDA, quien qued 1989",  será  establecido por la SECRETARIA DE HACIENDA,  qui  Bono  y  atención  de  los   respectivos  servicios financieros,  como también para realizar las operaciones  contables pertinentes,  convenir   con  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA criterios de valuación  y efectuar los ajustes de capital e  interés que corresponda realizar  por  efectos  de  la  presente consolidación.

Asimismo  y cuando las circunstancias así lo aconsejen, facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  para  disponer de común acuerdo con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  la  sustitución  del "BONO CONSOLIDADO  DEL  TESORO  NACIONAL - 1989" que se emita conforme  a los términos del Artículo 2,  por  otro  Bono con características a convenir.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.