---
Fecha: 1991-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.173/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001173
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  estructura  organizativa del MERCADO NACIONAL DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO  DE  MAR  DEL  PLATA, organismo   descentralizado  dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cuyo  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente,   Planta  Permanente  y Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías  Financiadas,  forman parte  del presente decreto como Anexos I, II, III, IVa, IVb y  Vb.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Deróganse los Decretos N. 191 del 5 de febrero de 1981 y su modificatorio 806 del 28 de mayo de 1987.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  la  Planta  no  Permanente  del Personal Transitorio  que,  como  Anexo  IVd.  forman  parte integrante  del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase  la  Distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra  que,  como Anexo Va, forma parte integrante  del  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Exceptúase  al  MERCADO  NACIONAL  DE CONCENTRACION PESQUERA  DEL  PUERTO  DE  MAR  DEL  PLATA de lo dispuesto  en  los Artículos 23 y 27 del Decreto N. 435/90,  modificado por su similar N.  612/90,  al sólo efecto de la cobertura de  los  cargos  de  la estructura que se aprueba por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos, a partir de la fecha  de  publicación  del  presente decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean  necesarios para la implementación de la estructura organizativa aprobada  por  el  mismo. Entretanto, se  mantendrán  con carácter provisorio las misiones,  funciones  y cargos ocupados con  su  financiamiento,  vigentes a dicha fecha de publicación,  en  los  términos del Artículo 3  del  Decreto  N.  2 476/90.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El gasto que demande el presente decreto será atendido con  imputación  a los créditos vigentes del Presupuesto General de la Administración  Nacional,  6 - 05 - 58 - 105 - 2 - OD 145 - 11 - 1110 - 1120.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:  Comercializar todas las descargs de recursos vivos del mar que se efectúen  en  el  Puerto de Mar del Plata, a efectos de  evitar las intermediaciones que  aumentan  artificialmente  los costos.

Permitir  el  libre  juego de la oferta y la demanda, asegurando la transparencia de las operaciones  de  compra  -  venta  de recursos vivos  del  mar, retribuyendo al mejor productor para contribuir  a la  optimización    del  rendimiento  de  las  embarcaciones.

Aplicar y verificar el  cumplimiento  de las normas de tipificación y control de calidad de todos los productos  que  se  comercializan en su ámbito.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION  GENERAL  DE  COMERCIALIZACION  Y FISCALIZACION OPERATIVA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Administrar  las  actividades  de comercialización de productos del mar y entender en las operaciones  de  descarga,  clasificación, tipificación y pesaje de los recursos vivos del mar.

ACCIONES:  Controlar la descarga,  recepción,  pesaje,  depósito  y entrega de los  productos  que  se subasten a través del Organismo.

Intervenir en la tipificación y compra  -  venta  de  los productos ingresados  en  el  Mercado,  asegurando  la  transparencia de  las operaciones.

Intervenir en la estadística, estudios y análisis  de  perspectivas económicas de la producción.

Fiscalizar  la  percepción  de  la  tasa del Mercado y retener  los impuestos nacionales que graven la primera  venta  de  recursos del mar.

Intervenir  en la relación con organismos similares en lo  relativo a tráfico de  productos,  información sobre precios y su formación.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Dirigir  la  gestión  económica, financiera,    contable    y  administrativa  del  Organismo.

ACCIONES: Intervenir en la percepción,  movimiento custodia y pago, en materia de recursos, inversiones y gastos.

Efectuar el registro contable de las operaciones  del  Organismo  y producir  los  estados  económicos  y financieros requeridos por la legislación vigente.

Atender  las actividades correspondientes  a  la  Mesa  General  de Entradas,  despacho,  tramitación  de  expedientes  y archivo.

Administrar  los  recursos humanos y las políticas de personal  del Organismo.

Supervisar el cumplimiento  de  las  tareas de mantenimiento de los bienes muebles e inmuebles del Organismo  y de vigilancia de bienes y personas.

Realizar el suministro de bienes y servicios  para el desarrollo de las actividades del Organismo.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  -  NO  GRABABLE.