---
Fecha: 1987-08-12
Título: Decreto Nacional 1.306/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001306
Id: 123456789-0abc-603-1000-7891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 23416 DE TITULARIZACION DE DOCENTES INTERINOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la reglamentación de la Ley Nro. 23.416 que, como anexo, forma parte del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DE LA LEY 23.416

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.

a)  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  EDUCACION  del  MINISTERIO DE EDUCACION  Y  JUSTICIA y al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION  TECNICA, en su caso, a titularizar  al  personal  docente  que  reviste como interino   en  el  cargo  inicial  del  escalafón  en  los  niveles Preprimario,  Primario  y  Medio  de  todas  las  modalidades de la enseñanza,  como  así  también  a establecer las normas  necesarias para su cumplimiento.

b) El docente interino tendrá derecho  a  la  titularización cuando acredite  TRES  (3) años de servicios continuos en  las  horas  y/o cargos que desempeñaba  al  11  de  diciembre de 1986. Se computará también a ese efecto, la antiguedad que  tuviere  como  suplente en dicha  situación  de revista, siempre que el cambio de carácter  se hubiese  producido  sin    interrupción  de  la  continuidad.

c) Las licencias sin goce de  haberes  previstas en el artículo 13, apartado II, incisos a) y c) del régimen  aprobado por Decreto Nro.

3413/79 y sus modificatorios, artículo 12 del  Decreto  Nro. 734/68 y  artículos  49 y 51 de la Ley Nro. 22.105 que afecten el  período de TRES (3) años  exigidos  en  este  artículo,  no  interrumpen la continuidad  al  sólo  efecto  del reconocimiento del derecho  allí establecido.

d) Para completar la antiguedad  mínima requerida de DIEZ (10) aÑos se  considerará  la  que  acredite  en  la  docencia  oficial  como titular, interino o suplente en el desempeño  de una asignatura y/o cargo aunque la prestación de los respectivos servicios  haya  sido interrumpida.

e)  El  personal interino reincorporado conforme lo establecido por la Ley Nro.  23.238,  será  titularizado  en  el  cargo  u horas de cátedra en que se efectivizó su reingreso, siempre que se  trate de los  cargos y niveles determinados en el inciso a) de este artículo y acredite  la  antiguedad  total  mínima  requerida,  teniendo  en cuenta  para ello lo determinado por el artículo 5 de la mencionada ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.

a)  La situación de revista total del personal a titularizar en los cargos  y horas contemplados en el artículo 3 de la Ley Nro. 19.514 con las modificaciones  introducidas por su similar Nro. 22.416, no podrá exceder de TREINTA Y SEIS (36) horas.

Al sólo efecto de la titularización,  la situación de revista total del  personal  no  comprendido  en  la  ley citada  en  el  párrafo anterior, no podrá exceder de TREINTA (30)  horas.  Podrá totalizar dicho máximo aunque acumule horas de cátedra y cargos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.

a)  La concentración de horas de cátedra y/o cargos de los docentes titulares,  deberá  efectuarse en horas y/o cargos vacantes, que no afecten la titularización  establecida en los artículos 1 y 2 de la presente.

b)  Se  faculta a la SECRETARIA  DE  EDUCACION  del  MINISTERIO  DE EDUCACION  y JUSTICIA y al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA, a determinar las normas a efectos del cumplimiento de la concentración prevista.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.

a)  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  EDUCACION  del  MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA y al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION  TECNICA  a efectuar  el  correspondiente  llamado  a concurso interno, fijando los requisitos de antiguedad, título y concepto.  En  tal  sentido, para  la  cobertura  de  los  cargos  y  horas  determinados por el artículo 3 de la Ley Nro. 19.514 con las modificaciones introducidas por su similar Nro. 22.416, deberá tenerse  en  cuenta lo previsto por el artículo 9 de la citada Ley y su reglamentación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.

a)  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  EDUCACION  del  MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA y al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION  TECNICA, a efectuar el correspondiente llamado a concurso de ingreso  para  el cargo  inicial del escalafón en las distintas modalidades del nivel medio. En  tal  sentido,  para  la  cobertura de los cargos y horas determinadas  por  el artículo 3 de la  Ley  Nro.  19.514  con  las modificaciones introducidas  por  su  similar  Nro.  22.416, deberá tenerse en cuenta lo previsto por el artículo 9 de la  citada ley y su reglamentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.

a)  El  personal  docente  que  se  desempeña  como interino en los cargos y horas determinados por el artículo 3 de  la  Ley  Nro.  19 514  con  las  modificaciones  introducidas  por su similar Nro. 22 416, será titularizado en los mismos. Para ello deberá cumplimentar  los  requisitos  de  antiguedad  establecidos  en  el artículo  1  de la Ley Nro. 23.416. A esos efectos,  los  TRES  (3) años requeridos  deberán  acreditarse  con el desempeño continuo en el  establecimiento,  en  cargos  u horas del  mencionado  régimen.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Sin reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.

a)  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  EDUCACION  del  MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA y al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION  TECNICA, a crear  las  Juntas de Clasificación necesarias y a designar  a  sus miembros.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Sin reglamentación.