---
Fecha: 1999-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1623/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001623
Id: 123456789-0abc-326-1000-9991soterced
---
# PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DE TELECOM.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Apruébase  la cancelación anticipada del saldo del precio  por  las  acciones  asignadas  al  Programa  de  Propiedad Participada  de  TELECOM ARGENTINA  STET  FRANCE  TELECOM  SOCIEDAD ANONIMA propuesta  por  los  empleados adherentes de dicho Programa.

<a id="2"></a>
Art. 2 -Instrúyase al BANCO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES para que, en su carácter de agente fiduciario  de  dicho  Programa, proceda a establecer el monto exacto del saldo del precio por  la compraventa de la totalidad de las acciones asignadas al Programa de Propiedad Participada  de  TELECOM  ARGENTINA  STET  FRANCE  TELECOM SOCIEDAD ANONIMA y realice todas las operaciones necesarias para recibir en pago  dicha  suma  de parte de los empleados adherentes  o  de  los mandatarios que éstos  hayan  designado  expresamente para tal fin por cuenta y orden del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la impute a la cancelación del referido  saldo  de precio de  acuerdo a lo aprobado por el Artículo 1, depositándola  en  la cuenta que ese Ministerio le indique y proceda al levantamiento de la prenda  que pesa sobre las acciones. A tales efectos dicho Banco deberá certificar  que  los  cancelantes  sean  al momento del pago empleados adherentes del citado Programa, de conformidad  con  los registros actualizados por esa institución bancaria.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Dispónese que la totalidad de las acciones Clase "C" en poder del  Fondo  de  Garantía  y  Recompra, que debido a la medida decretada  judicialmente  se  encuentren    indisponibles,   no  se encuentran  alcanzadas  por  lo  dispuesto  en  el  Artículo 1 del presente  Decreto, hasta tanto dicha medida sea dejada  sin  efecto.

<a id="4"></a>
Art. 4 -Una  vez producida la cancelación anticipada del saldo de precio de las acciones  del  Programa  de  Propiedad Participada de TELECOM ARGENTINA STET FRANCE TELECOM SOCIEDAD ANONIMA, déjese sin efecto la limitación temporaria a la transmisibilidad de las mismas establecida en las Cláusulas 9.3.2.1., 9.3.2.2,  9.3.2.3  y 9.3.2.4 del  Acuerdo General de Transferencia, la limitación a la tenencia accionaria  máxima  prevista en la Cláusula 3.3.3. del mismo Acuer do y la obligación contenida  en la cláusula Quinta del Contrato de Fideicomiso.

<a id="5"></a>
Art. 5 -Una vez que la medida  judicial indicada en el Artículo 3 del presente Decreto sea dejada  sin  efecto,  se  procederá  a la aprobación  de  la  venta  de  la cantidad de acciones del Fondo de Garantía y Recompra necesarias para saldar la totalidad de la deuda con los ex empleados adherentes del Programa.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Cumplido  lo dispuesto en  el  artículo  anterior,  las acciones serán distribuidas  según  lo  disponga  la mayoría de los empleados adherentes al Programa de Propiedad Participada  en  cues tión, reunidos en la Asamblea Especial dispuesta por el Artículo 15 del Decreto N. 584/93.

<a id="7"></a>
Art.  7-   Las acciones Clase "C" de TELECOM ARGENTINA STET FRANCE TELECOM  SOCIEDAD    ANONIMA  que  debido  a  acciones  judiciales iniciadas por ex empleados  de la empresa se encuentren alcanzadas por  medidas  cautelares vigentes  a  la  fecha  del  dictado  del presente Decreto,  no se encuentran comprendidas en las presentes disposiciones y permanecerán  con  las  mismas  características que poseen  actualmente  y afectadas al fideicomiso del  BANCO  DE  LA CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES  hasta  tanto  tales  medidas  cautelares quedaren sin efecto.

<a id="8"></a>
Art. 8  Instrúyase al  BANCO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES para que establezca la nó mina de  aquellos  empleados  que  han  cancelado totalmente  el  importe  de su deuda por las acciones propias,  en virtud  de la Resolución de  la  SECRETARIA  DE  COORDINACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 160 de fecha 29 de setiembre  de  1997, como así también a fin de que establezca la nómina de los empleados  adherentes  del  Programa de Propiedad Participada de TELECOM ARGENTINA STET FRANCE TELECOM  SOCIEDAD ANO NIMA  que  no  se  acojan a la cancelación prevista por el presente Decreto, los cuales  conservarán todos los derechos derivados de su condición de participantes  del  Programa. El ESTADO NACIONAL cede en este acto los derechos que como  acreedor  prendarlo posee sobre las acciones de dichos empleados, sujeto ello a  la cancelación del saldo del precio de las mismas y a la firma de la  aceptación de la presente cesión a cuyo fin se aprueba el modelo que obra como Anexo I,  debiendo  dicho Banco realizar las tareas necesarias  para  la integración y firma  del  modelo que se aprueba por cada uno de los empleados adherentes a la cancelación anticipada.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="10"></a>
Art. 10 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.