---
Fecha: 1985-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.226/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-25
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002226
Id: 123456789-0abc-622-2000-5891soterced
---
# Régimen de Premios del Instituto Nacional de Cinematografía

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 10 del dec.

756/93).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Instituto Nacional de Cinematografía tendrá a su cargo  la  aplicación  del  presente  decreto  y,  en  uso  de  las facultades  que  le  otorga  el  artículo  21  de  la  Ley  17.741, determinará qué  salas  y  en  qué oportunidades deberán iniciar el expendio del Boleto Oficial Cinematográfico  en  los  casos  en que éste no estuviere aún implantado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 10 del dec.

756/93).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 10 del dec.

756/93).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 10 del dec.

756/93).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 10 del dec.

756/93).

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 10 del dec.

756/93).

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  La  participación  en  los  sorteos  implicará  el cumplimiento  y  aceptación  de  las  condiciones que se establecen para  los  mismos  y acatamiento a las resoluciones  que,  en  cada caso,  dicte  el Instituto  Nacional  de  Cinematografía,  las  que tendrán carácter definitivo e irrecurrible.

<a id="9"></a>
ARTICULO    9.-  El  Instituto  Nacional  de  Cinematografía  queda facultado a realizar la difusión necesaria que haga al conocimiento de los sorteos y sus premios.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 10 del dec.

756/93).

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Todo  Boleto Oficial Cinematográfico vendido deberá ser únicamente descargado  del  respectivo  talonario  mediante  su asiento  en  la Declaración Jurada Oficial. Toda entrada faltante o desprendida de  su talón será considerada como vendida. Los boletos entregados  gratuitamente    no  tendrán  derecho  a  premio.  Los billetes previstos para su  venta  en  una  determinada sala no podrán venderse en otra aunque sea de la misma empresa.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  salas  en las que se haya implantado el Boleto Oficial Cinematográfico deberán,  en  toda  circunstancia, expender el mismo, salvo impedimento de caso fortuito  o fuerza mayor. Estos supuestos serán denunciados con la debida antelación  al  Instituto Nacional de Cinematografía o, si no ha podido preverse, justificarse    mediante    certificado   extendido  por  autoridad competente  municipal  o acta policial o notarial  corroborada  por DOS (2) testigos.  Es obligación de los exhibidores  solicitar  y  proveerse,  con  la debida   anticipación,  de  la  cantidad  de  boletos  que  prevean necesitarán para la explotación de sus salas.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  En  caso de pérdidas por extravío, robo, incendio o cualquier otra causal  que  afecte  la  existencia, con respecto al cargo  de  los  Boletos  Oficiales Cinematográficos,  el  exhibidor deberá denunciarlo al Instituto  Nacional  de Cinematografía dentro de  las  VEINTICUATRO  (24)  horas de ocurrido el  hecho  o  tomado conocimiento   del  mismo,  mediante    documentación    probatoria extendida por las  autoridades  policiales  o  la  que corresponda.

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.-  En  caso  de  transferencia  de  los  derechos  de explotación  de  la  sala,  los contratantes deberán levantar acta, por  duplicado,  en  la  que conste  el  cargo  de  Boleto  Oficial Cinematográfico que se transfiere,  la  que  será suscripta por los intervinientes. El original del acta será remitido  dentro  de  las CUARENTA  Y OCHO (48) horas al Instituto Nacional de Cinematografía por el que  transfiere, que continuará siendo único responsable del cargo ante el  Instituto  Nacional  de  Cinematografía si así no lo hiciere. A su vez, el adquiriente deberá,  en  igual plazo, remitir el  duplicado  del  acta  labrada, juntamente con la  solicitud  de inscripción como exhibidor.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  En  caso  de  cierre  definitivo  de  una  sala, su empresario  deberá  remitir al Instituto Nacional de Cinematografía dentro de las CUARENTA  Y  OCHO  (48)  horas, los Boletos Oficiales Cinematográficos que mantenga con cargo  ante  el citado Organismo.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las salas y lugares de exhibición deberán mantener en boletería, junto  a  los  precios de las localidades, en letrero informativo sobre la institución  de  los  premios que el Instituto Nacional de Cinematografía provea a tal efecto  y  proyectar  en su pantalla la publicidad que éste disponga.  Asimismo,  los  editores  de  videogramas  deberán  incluir en cada copia  que  se edite y a su comienzo, a partir de los SESENTA  (60) días  de publicado  el  presente  decreto,  la  publicidad  que  el INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA determine con igual fin que el  establecido en el parrafo  anterior.  En  todos  los  casos  el INSTITUTO    NACIONAL    DE    CINEMATOGRAFIA  incluirá  publicidad institucional correspondiente a su misión.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Las  infracciones a las disposiciones del presente decreto y resoluciones  complementarias  del  INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA serán sancionadas conforme a lo  previsto por la Ley 17.741 y sus modificatorias en su artículo 20 del  decreto  N.  949 del  15  de  junio  de  1992, sin perjuicio de lo dispuesto por los artículos 28 y 29 de la misma norma.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- El Instituto Nacional de Cinematografía acordará con los Gobiernos  Provinciales  la  colaboración  que los municipios y policías  de  su  jurisdicción  puedan prestar al cumplimiento  del presente decreto.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Derógase  el Decreto Nro. 3.142 del 30 de noviembre de 1983.

<a id="20"></a>
ARTICULO    20.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.