---
Fecha: 1996-01-24
Título: Decreto Nacional 65/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000065
Id: 123456789-0abc-560-0000-6991soterced
---
# COBERTURA DE CARGOS VACANTES DE LA UNIDAD PRESIDENTE

<a id="1"></a>
Art. 1: El COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE  podrá cubrir durante  el  plazo de SEIS (6) meses a partir de la vigencia de  la  presente medida,  los  cargos  vacantes  existentes  en  su estructura  Organizativa,  de conformidad con las disposiciones del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las designaciones que  se  realicen  a  efectos  de  la cobertura de  los  cargos vacantes deberán recaer exclusivamente en personas que reúnan  el  perfil  requerido por el cargo a cubrir, y observarán carácter transitorio debiendo contar con dictamen previo favorable de la SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Producida  la  respectiva designación  la  COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE  contará con un lapso improrrogable de NOVENTA (90) días corridos contados  a  partir  de  la fecha del respectivo  acto  administrativo, para acreditar ante la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION la convocatoria al sistema de selección que corresponda de acuerdo con las normas vigentes en la materia.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las designaciones  efectuadas en los términos del presente Decreto, caducarán en forma indefectible  y  automática  el  30  de diciembre  de 1996, o con anterioridad a esa fecha, cuando asuma el titular del  cargo  seleccionado  a  través  de  los  mecanismos de selección vigentes.

<a id="5"></a>
Art. 5: El personal designado en los términos del presente Decreto podrá  presentarse  a  los  concursos  generales  previstos por  el Decreto N. 993/91 (T.O. 1995).

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA  de  la PRESIDENCIA DE  LA  NACION  a  dictar  las  normas  aclaratorias  y complementarias    que   pudiera  requerir  la  aplicación  de  las disposiciones del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7: La presente medida tendrá  vigencia a partir del 1 de enero de 1996.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.