---
Fecha: 1993-10-26
Título: Decreto Nacional 2.242/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002242
Id: 123456789-0abc-242-2000-3991soterced
---
# TRANSFERENCIA A HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA DE LA CONCESION OTORGADA A HIDRONOR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Considérase que, conforme los términos del Artículo 14 del Decreto  N.287/93,  HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S. A.)  es  continuadora de  la  concesión    otorgada   a  HIDRONOR  S.  A.  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA y  en  tal  carácter  ejercerá todos los    derechos   conferidos  y  cumplirá  todas  las  obligaciones impuestas a esta última  por  la  Ley  N.23.411  con  los  alcances mencionados  en  el  artículo  28  incisos  a), b) y e) del aludido decreto  y  lo  dispuesto  en  el  presente acto. Las  eximiciones, exenciones,  franquicias y reintegros  tributarios,  impositivos  o arancelarios contemplados  en  el  inciso d) del precitado Artículo 28  subsistirán  inclusive  para  los  contratos    celebrados  con posterioridad al 22 de febrero de 1993.

HIDROELECTRICA  PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  S.  A.) mantendrá su carácter de continuadora de la concesión otorgada a HIDRONOR S. A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA   para  construir  las  obras  del Aprovechamiento Hidroeléctrico de idéntica  denominación  sobre  el Río  Limay,  aun  con posterioridad a la fecha en que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  en  ejercicio  de  la facultad  que  le  fuera conferida por el Artículo 11 inciso e) del decreto citado en el  párrafo  precedente,  le  otorgue  una  nueva concesión  para  la  generación  de  energía  eléctrica mediante el aprovechamiento del salto formado por tales obras.

<a id="2"></a>
Art. 2: La transferencia de los derechos y obligaciones que se menciona  en  el  Artículo 1 entrará en vigencia en la fecha en que la SECRETARIA DE ENERGIA,  en  ejercicio  de  las facultades que le fueran delegadas por el Artículo 10 del Decreto  N.287  del  22  de febrero  de  1993, disponga la transferencia a HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S.  A. DE LOS ACTIVOS, PASIVOS, PERSONAL Y CONTRATOS DE HIDRONOR S. A. HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA, que determine como propios de tal unidad de negocio.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Cuando  HIDRONOR  S. A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA entre en liquidación, el Directorio de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA PICHI  PICUN  LEUFU  S. A.) que designe la Asamblea de Accionistas, continuará siendo unipersonal  por  el  término  establecido  en el Artículo 6 del Decreto N.287 del 22 de febrero de 1993.

<a id="4"></a>
Art.  4: Será de aplicación a HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN  LEUFU  S.  A.)  el régimen  legal  establecido en el primer párrafo del Artículo 3 del Decreto N.287 del  22  de  febrero  de  1993 y en el Artículo 1 del Decreto N.1001 del 18 de junio de 1992.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Instrúyese  a  la SECRETARIA DE ENERGIA para que, en ejercicio de las facultades delegadas  por  el  último  párrafo del Artículo  2  del  Decreto  N.287 del 22 de febrero de 1993, efectúe las modificaciones de los Estatutos  Societarios  de HIDROELECTRICA PICHI  PICUN  LEUFU  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU S. A.) que resulten necesarias para adecuarlos al cumplimiento de los objetivos  previstos  en  el  presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Instrúyese a la SECRETARIA DE HACIENDA, a incluir en las  previsiones   presupuestarias  las  partidas  necesarias  para atender, con recursos  del  Tesoro  Nacional,  las  erogaciones que requiera  el  funcionamiento  de  HIDROELECTRICA PICHI PICUN  LEUFU SOCIEDAD  ANONIMA,  el pago de las certificaciones  emergentes  del contrato de Obras Civiles,  del  contrato  de  provisión  montaje y puesta  en  servicio  del  Equipamiento  Hidroelectromecánico,  los costos  de  la  Dirección  e Inspección de Obra y de cualquier otro contrato que fuere menester  celebrar  para  la  ejecución  de  las Obras  del  citado  Aprovechamiento, en el marco de las previsiones presupuestarias anuales.

Instrúyese, asimismo,  a  la  aludida  Secretaría  a habilitar los créditos  necesarios para posibilitar el inicio de las  actividades de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art.  7:  HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN  LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA    PICHI  PICUN  LEUFU  S.  A.)  deberá    requerir aprobación previa de  la  SECRETARIA DE ENERGIA para la celebración de cualquier contrato necesario  para la ejecución de las obras del Aprovechamiento cuyo monto supere  la  suma  de  CINCO  MILLONES DE DOLARES    ESTADOUNIDENSES    (U$S  5.000.000.-),  aun  cuando  las erogaciones previstas se encuentren  contempladas en el presupuesto anual aprobado.

<a id="8"></a>
Art. 8: Instrúyese a HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA  PICHI PICUN LEUFU S. A.) para que celebre con  las  empresas  INDUSTRIAS   METALURGICAS  PESCARMONA  SOCIEDAD ANONIMA (I. M. P. S. A.) y SADE INGENIERIA  Y  CONSTRUCCIONES S. A.

el  contrato para la provisión, montaje y puesta  en  servicio  del Equipamiento Hidroelectromecánico del Aprovechamiento Hidroeléctrico  Pichi  Picún  Leufú.  El  contrato será formalizado mediante  la suscripción por ambas partes de  la  Contrata  obrante como ANEXO  I  del  presente  acto  del  que, en copia autenticada, forma   parte,  la  cual  integra  los  Documentos    Contractuales mencionados  en  el CONSIDERANDO quinto y cuya nómina se detalla en el ANEXO II del presente  del  que,  en  copia  autenticada,  forma parte.

Queda  facultado  el Señor Secretario de Energía para convenir con el Contratista antes  del perfeccionamiento del vínculo contractual aquellas modificaciones  de  los  precitados  Documentos  que,  sin afectar  aspectos  esenciales,  sean necesarias o convenientes para asegurar  la  concreción de las obras  a  ejecutar.  Esta  facultad podrá  ser ejercida  con  posterioridad  a  dicho  evento  por  las máximas  autoridades  designadas por el Estado Nacional que ejerzan las  funciones de máximo  nivel  de  conducción  de  HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="9"></a>
Art. 9: Aclárase que están incluidas en el concepto de "deudas corrientes",  excluidas del régimen de consolidación previsto en la Ley N.23.982 con  el  alcance  definido  en el Artículo 4 Inciso b) del Decreto N.2140 del 22 de octubre de 1991,  las deudas derivadas de  los  acuerdos  celebrados  o  a celebrar entre HIDRONOR  S.  A.

HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD  ANONIMA  y el contratista de las  obras civiles del APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO  PICHI  PICUN LEUFU.

<a id="10"></a>
Art.  10: Será de aplicación al Equipo Especial y otros bienes necesarios  para    la   construcción  de  las  Obras  Civiles  del APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO  PICHI  PICUN  LEUFU  ingresados  al país  bajo  el  régimen  de  importación  temporaria, el régimen de importación libre de derechos y gravámenes  establecido en la Ley N 23.411, el cual regirá su nacionalización.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Instrúyese  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a disponer lo necesario para que los pagos  que pudieren  corresponder  a  los  contratistas  por  las  exenciones, franquicias  y  demás  beneficios  impositivos  estipulados  en  el contrato  a  que  alude  el Artículo 6 de este acto, y que resulten procedentes por aplicación  de  lo dispuesto en el Artículo 1 de la presente norma, se efectivicen dentro  de  los  NOVENTA  (90)  días contados  a  partir de la fecha de presentación de la documentación pertinente a la SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.