---
Fecha: 1991-05-31
Título: Decreto Nacional 1.033/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001033
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMENES DE PROMOCION Y OBLIGACIONES PROMOCIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  A  fin  de  acceder a la sustitución del uso de los beneficios  promocionales  prevista   en  la  Ley  N.  23.658,  las empresas beneficiarias de los regímenes  de  promoción establecidos por  las Leyes N. 20.560, 21.608 y N. 22.021 y  sus  modificatorias deberán  acreditar  el  cumplimiento de lo dispuesto por el Decreto N. 311/89 y del aporte de  información  sobre  el  cumplimiento  de obligaciones  promocionales,  que establece el Decreto N. 1.355/90.

Asimismo,  las  empresas  deberán    cumplir  previamente  con  las exigencias  de  principio  de  ejecución  y    puesta   en  marcha, contenidas en el artículo 5 del Decreto N. 1.930/90.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los fines del segundo párrafo del artículo 5 del Decreto N. 1.930/90,  sólo  se  entiende por principio de ejecución el haber efectuado una inversión  física  en obras de ingeniería no inferior al DIEZ POR CIENTO (10%) del total  comprometido  por  tal concepto.

Además  y  a los efectos de evitar la cancelación de los beneficios promocionales,  las  empresas  titulares de proyectos con puesta en marcha no vencidas al 31 de diciembre  de  1990  de  acuerdo con la norma  legal  particular  que  la  hubiera  fijado,  deberán,   sin perjuicio  del  cumplimiento  del  porcentaje  mínimo  de inversión previsto  en  el  párrafo  anterior,  cumplir con el cronograma  de inversiones futuras oportunamente comprometido.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  Bonos  de  Crédito  Fiscal  a los que se harán acreedoras   las  empresas  promovidas  que  hayan  cumplido    las exigencias  de   los  artículos  precedentes  se  cuantificarán  en función del cálculo  del costo fiscal remanente y conforme al grado de cumplimiento de las  obligaciones  promocionales,  ponderado por una  escala  de demérito. Serán aplicables por ejercicio  fiscal  y para cada impuesto  por los años restantes de la vida del proyecto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Aquellos  beneficiarios  de  regímenes de promoción industrial que por incumplimiento de las exigencias  dispuestas  en los  artículos  anteriores  no  accedan  al  régimen de sustitución referido en el artículo 1, cesarán automáticamente  en  el  uso  de los  beneficios promocionales, a partir del momento en que entre en vigencia  dicho régimen, sin perjuicio de la devolución de tributos y sanciones  que  pudieran  corresponder  de acuerdo con las normas legales aplicables.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a establecer la escala de demérito y las normas para determinar  el  Costo Fiscal remanente, así como las restantes disposiciones necesarias  para  la  instrumentación  del régimen de sustitución a que se refiere el artículo 1.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La sustitución del uso de los beneficios promocionales que  establece  la Ley N. 23.658 entrará en vigencia a partir de la entrega de los bonos  respectivos  previstos  en la misma, conforme al  procedimiento  que  se  establezca  en  el  artículo  anterior, manteniéndose vigentes todas las disposiciones del  Título II de la Ley  citada,  en  la  medida  en  que  no  se  opongan al presente.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Hasta tanto entre en vigencia la sustitución del uso de los beneficios  promocionales  a  que  se refiere el artículo 1, las  empresas  que  hubieren sido beneficiarias  de  la  franquicia dejada  sin efecto por  el  artículo  45  del  Decreto  N.  435/90, recibirán  certificados  de Crédito Fiscal, por un valor cuyo monto guardará relación con el grado  de cumplimiento de sus obligaciones promocionales, de acuerdo a lo dispuesto  por  el  artículo  3 y de las  obligaciones  que  surjan  de  la  Ley  N. 23.697 y sus normas complementarias.

Asimismo,  no  podrá  exceder  del  monto  del  impuesto  al  valor agregado abonado a sus proveedores de materias primas y semielaboradas  afectadas  al  proyecto  promovido  por   ejercicio fiscal.

Los  mismos  tendrán  un  plazo  de DOS (2) años de gracia para  su aplicación  al  pago  del  impuesto  al   valor  agregado  con  las limitaciones  en cuanto a montos a imputar,  plazos  de  entrega  y demás condiciones  que  a  tal  efecto  establezca el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Prorrógase  por el término de DOS (2) años desde su vencimiento los plazos establecidos  por  los  artículos  2 y 4 del Decreto N. 1.930/90.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.