---
Fecha: 1991-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.168/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001168
Id: 123456789-0abc-861-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA UNIDAD VOCERO PRESIDENCIAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  estructura organizativa de la Unidad Vocero Presidencial de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, de acuerdo con el  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones, Planta    Permanente,  Planta  Permanente  y  Gabinete  y  Planilla Comparativa  de  Categorías Financiadas que como Anexos I, II, III, IVa,  IVb  y  Vb forman  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Exceptúase  a  la  Unidad Vocero Presidencial de lo dispuesto por el art. 23 pár. 1 in fine  y  27 del Decreto 435/90 y modificatorios a los efectos de la implementación  de las presentes medidas.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para la implementación de la estructura organizativa aprobada por el  mismo. Entretanto se mantendrán  con  carácter  provisorio  las  misiones,  funciones  y cargos ocupados, con la distribución por cargos  y horas de cátedra vigentes  a  dicha  fecha  de  publicación,  en  los  términos  del artículo 3 del Decreto 2.476/90.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra  que,  como Anexo Va, forma parte integrante  del  presente decreto, correspondiente  a la Unidad Vocero Presidencial. Aclárase que esta aprobación tiene carácter  provisorio  hasta  tanto queden aprobadas todas las estructuras orgánicas funcionales correspondientes  al  programa  001 - Conducción de la Jurisdicción 20  -  Presidencia  de  la  Nación,  en   cuya  oportunidad  deberá procederse  a  elevar  en  el término de 30 días,  un  proyecto  de decreto que contemple la totalidad  de la distribución por cargos y horas de cátedra del citado programa.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Transfiérese  a  la  Unidad  Vocero  Presidencial a diversos agentes de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE  LA  NACION -  Programa  001  -  Conducción Nacional, los que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo  a  la  Finalidad  1,  Función 01, Jurisdicción 20, Programa 001 y Carácter 0 del presupuesto  para la Administración Pública Nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Derógase el Decreto 671/89 en la parte pertinente a la Dirección General de Prensa.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  1.  Asistir al señor Presidente de la Nación en las tareas relacionadas con  la  información pública y privada del Jefe del  Estado  y  supervisar  el  adecuado    funcionamiento   de  la estructura periodística oficial.

2.  Mantener  una  relación  directa y permanente con el periodismo nacional  y  extranjero transmitiendo  las  políticas,  mensajes  y objetivos del  Gobierno, como así también todo acto relacionado con la  gestión  presidencial.    Asimismo,  supervisar  y  aprobar  la publicidad oficial acorde a lo  dispuesto  por  el  Decreto 594/90.

Atender las relaciones vinculadas con el periodismo en  el exterior cuando  viaja  el señor Presidente, o cuando se dispongan contactos personales con los gobiernos de otros países.

3. Atender las relaciones  con  todo tipo de entidades u organismos privados o estatales que requieran  información  periodística sobre los objetivos gubernamentales, como así también evaluar  y analizar el  proceso  de  comunicación  social y sus efectos en la población del  mensaje presidencial sobre las  políticas  delineadas  por  el señor Presidente de la Nación.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION PERIODISTICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Elaborar y suministrar la información de las  actividades  del  señor Presidente de la Nación, con el fin de cumplir con el mandato constitucional  sobre  la  publicidad  de los actos de gobierno.

ACCIONES:

1.   Elaborar  y  suministrar  la  información  gráfica  y  escrita referida  a  las  actividades  del señor Presidente de la Nación en materia de audiencias, entrevistas,  reuniones  y  discursos.

2.  Mantener las relaciones con el periodismo acreditado en la Casa de Gobierno,  asegurando  la  provisión  de comunicados oficiales y supervisando el funcionamiento de la Sala  de  Periodistas  sita en la misma.

3.  Evaluar  y  analizar  la  repercusión  que  se  produce  en  la población  y  en  los  medios  de  comunicación  social del mensaje presidencial    sobre  las  políticas  delineadas  por  el    señor Presidente.

4. Organizar y coordinar  las  conferencias de prensa ofrecidas por el Primer Mandatario a los medios  periodísticos  acreditados tanto nacionales  como  extranjeros,  ya  sea  en  el  país  como  en  el exterior.

### DIRECCION GENERAL DE INFORMATICA DE PRENSA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Asegurar el correcto funcionamiento del Sistema Integral de  Prensa  y de la Red Informática de Prensa.

Realizar informes sistemáticos y no  sistemáticos  y sobre aspectos vinculados a la comunicación social.

ACCIONES:

1.  Efectuar  el  análisis  y  procesamiento  sistemático    de  la información  producida  por  los  Medios  de Comunicación Social, a nivel  nacional  y  del  exterior y Boletín Oficial  siguiendo  los parámetros  fijados,  a  nivel    de  núcleos  temáticos,  personas involucradas y su síntesis.

2.  Asegurar el correcto funcionamiento  del  Sistema  Integral  de Prensa  y  de  la  Red  de  Informática  de  Prensa, efectuando las previsiones pertinentes con el fin de optimizar  la  respuesta  del sistema.

3.  Coordinar los procesos de comunicación en su fase técnica a los efectos  de posibilitar el acceso al Sistema Integral de Prensa, de funcionarios  del  Gobierno  y  periodismo acreditado ya sea dentro del territorio nacional o en el exterior.

4.  Actualizar  y  resguardar  la  base  de  datos,  bibliotecas  y tesauros, como así también mantener  y  clasificar  la  información histórica, que data desde 1947.

5.  Efectuar  la  microfilmación,  conservación y clasificación  de todos  los medios escritos procesados  por  la  Dirección  General.

6. Realizar  análisis  e  informes  respecto del material procesado por el sistema.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS - NO GRABABLE.