---
Fecha: 1979-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 148/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000148
Id: 123456789-0abc-841-0000-9791soterced
---
# Exportación de armamento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorizase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la FUERZA AEREA DE LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, el material que se detalla en el artículo 2° por un monto de OCHO MIL CUATROCIENTOS NOVENTA dólares estadounidenses (U$S 8.490) en condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El material a exportar es el siguiente:

- QUINCE (15) fusiles automáticos livianos FAL calibre 7,62 mm. Nomenclatura Arancelaria de exportación: 93.03.00.00.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorizase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de su contenido, a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase establecido que la exportación que se autoriza, será beneficiada con el reembolso que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2°, y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese y archívese.