---
Fecha: 1994-09-20
Título: Decreto Nacional 1.638/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001638
---
# REFORMULACION DEL CONTRATO DE CONCESION DE OBRA PUBLICA DE LA AUTOPISTA BUENOS AIRES-LA PLATA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase la reformulación del Contrato de Concesión de  Obra  Pública    para   la  construcción,  mejora,  reparación, conservación, mantenimiento,  administración  y  explotación  de la AUTOPISTA  BUENOS  AIRES - LA PLATA, RIBEREÑA DE LA CAPITAL FEDERAL Y NUEVO PUENTE SOBRE  EL  RIACHUELO,  celebrado entre la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS   Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  la  Empresa  CONCESIONARIA  VIAL ARGENTINO  ESPAÑOLA  S.A.  (COVIARES), con fecha 29 de diciembre de 1993, el que consta a fojas  1 - 319 del Expediente N 561-026218/93 del    registro del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  y  en  consecuencia,  lo  actuado  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a esos fines;  cuya  copia se adjunta.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al Secretario de Obras Públicas y Comunicaciones  a  realizar las interpretaciones y aclaraciones que demande el Contrato  de Concesión reformulado que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Deróganse  todas  las  normas que se opongan a este Decreto  y  a los instrumentos contractuales  por  éste  aprobados.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  para el ejercicio 1994, de acuerdo con el detalle obrante en planilla  anexa  al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Modifícanse los Recursos integrantes de las FUENTES DE FINANCIAMIENTO  DE  LA  ADMINISTRACION  NACIONAL  de acuerdo con el detalle  obrante en planilla anexa al presente artículo  que  forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.