---
Fecha: 1999-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1520/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001520
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para que acuerde con los titulares de los servicios de radiodifusión y medios de comunicación gráficos, conforme a la normativa complementaria que dicte al efecto, la cancelación total de sus deudas fiscales pendientes mediante la dación en pago de espacios publicitarios en la programación de las emisoras o en sus publicaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2: La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, canalizará oportunamente la utilización de los espacios de publicidad cedidos en pago de acuerdo al siguiente orden:

1) Bajo la administración de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el TREINTA POR CIENTO (30%) de lo dado en pago se destinará a los propósitos generales de Télam S.A.I.P.

2) El VEINTE POR CIENTO (20%) a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a los efectos de difundir su actividad como Ente Recaudador.

3) El CINCUENTA POR CIENTO (50%) al MINISTERIO DEL INTERIOR para su distribución entre los partidos políticos, confederaciones y alianzas a los fines previstos en el artículo 9 del Decreto N. 2.089/92.

<a id="3"></a>
Art. 3: La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dispondrá los ajustes presupuestarios que pudieran corresponder en virtud de los acuerdos a que se arribe, y en especial aquellos necesarios a fin de que:

1) La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, remita a las distintas entidades administradoras, los montos correspondientes a las deudas por recursos de la seguridad social, cuya cancelación se prevé en la presente medida.

2) Se remita a las provincias los montos que a aquellas les corresponda de los créditos impositivos, en los términos del régimen de coparticipación federal.

<a id="4"></a>
Art. 4: Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS a arbitrar las medidas necesarias tendientes a suspender por el término de NOVENTA (90) días todas las actuaciones judiciales, extrajudiciales y administrativas tendientes al cobro de las deudas a que se refiere el presente decreto, con excepción de las acciones a interponer con el fin de evitar la caducidad o prescripción de los derechos del fisco.

Las mencionadas actuaciones deberán reanudarse si al vencimiento del plazo indicado precedentemente no se hubieren celebrado los acuerdos a que se refiere el artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.