---
Fecha: 1979-12-28
Título: Decreto Nacional 3.415/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790003415
Id: 123456789-0abc-514-3000-9791soterced
---
# REMUNERACIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Se modifica el Artículo 1 del Decreto N. 386 del 2 de febrero de 1976, modificado por los decretos números 3.586 de fecha 30 de diciembre de 1976; 847 del 31 de marzo de 1977, 3.993 del 30 de diciembre de 1977 y 966 del 28 de abril de 1978.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Nota de redacción: Modificatorio del artículo 1 del Decreto 386/76.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El haber mensual que surja de la aplicación de los coeficientes establecidos por los Anexos I y II del presente decreto incluye las sumas que se liquidaban por "Riesgo Profesional", "Riesgo Profesional Secreto" y "Eficiencia Funcional del Servicio", cuyos montos incrementarán el concepto "Bonificación Complementaria".

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los aumentos de remuneraciones que resulten de la aplicación del presente decreto, incrementarán el concepto "Bonificación Complementaria" devengando aportes y contribuciones previsionales.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Autorízase a la Policía Federal a liquidar las remuneraciones determinadas por el  presente decreto utilizando las respectivas partidas específicas asignadas al Inciso 11 -Personal- por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente y en caso de resultar insuficientes, el saldo no comprometido de las restantes partidas, hasta tanto se incorporen los créditos necesarios a las partidas correspondientes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el 1 de enero de 1980.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA DE GRADOS Y COEFICIENTES

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: MODIFICATORIA DEL DEC. 966/78. NO GRABADO.

## PLANILLA DE GRADOS Y COEFICIENTES

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: MODIFICATORIA DEL DEC. 966/78. NO GRABADO.