---
Fecha: 1986-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 64/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000064
Id: 123456789-0abc-460-0000-6891soterced
---
# COMERCIALIZACION DE LA PRODUCCION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  A partir de la fecha de vigencia del presente decreto, toda la producción  de  los  yacimientos  de hidrocarburos regulados  por  el  Código  de  Minería  de  la  Nación, podrá  ser entregada a YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL  ESTADO y  ésta  la  recibirá  abonándola  conforme  con  la metodología de cálculo  establecida  en el Anexo I que forma parte integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Los pagos serán efectuados en Australes a los QUINCE (15) días, de la  fecha de facturación quincenal, de acuerdo con la cotización del dólar  estadounidense  tipo vendedor de giros del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA, vigente al QUINTO  (5to.)  día anterior a la fecha del efectivo pago.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.- El valor determinado a la fecha de vigencia de este decreto, de  acuerdo  con  la  metodología  establecida  en el Anexo  I,  será  modificado  cuando la aplicación de los parámetros tomados en consideración arroje  un  incremento  mayor  que el SEIS POR  CIENTO  (6%)  o  una  disminución mayor que el TRES POR CIENTO (3%).

En este caso, el valor determinado  será el nuevo precio a abonar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.- Autorízase a YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  a resarcir mensualmente la diferencia entre el precio efectivamente pagado,  de acuerdo con el presente decreto, y el precio oficial de venta FOB  de  los distintos tipos de petróleo crudo  nacional  de  calidad  equivalente,    cuando    éstos  sean inferiores,  de  acuerdo  con  la  metodología  dispuesta  por  los artículos  3ro.  de  los Decretos Números 3.870 del 12 de diciembre de 1984 y 4 del 4 de enero  de  1985, estableciéndose que cualquier modificación  que  afecte  al sistema  impuesto  por  los  decretos mencionados, será de aplicación  inmediata  al  régimen previsto en el presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Las disposiciones contenidas en los artículos precedentes, serán aplicables  a  los  volúmenes  de petróleo crudo producido por los concesionarios, a partir de la fecha  de  entrada en vigencia del presente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA DE CALCULO

PLANILLA ANEXA I AL DECRETO NRO.

"METODOLOGIA    DE  CALCULO  PARA  DETERMINACION  DE  PRECIOS  DEL PETROLEO CRUDO PROVENIENTES  DE  CONCESIONES  REGIDAS POR EL CODIGO DE MINERIA DE LA NACION".

A) Valor promedio de cotización, según lo publicado por Platt's Oilgram  Price  Report-  Precio  Oficial  de Venta al 01-05-85:

U$S-Bbl U$S-M3

Arab Arab Heavy 27 (GRADOS) API             26,50     166,66 Duri       20 (GRADOS)  API               25,95          163,20

Bachaquero  13  (GRADOS)    API                24,28     152,70

PROMEDIO   20 (GRADOS)  API                    25,58     160,85

B) Flete U$S-Lt U$S-MT

La La Plata-Ras Tanura 22,30             21,94

La Plata-Dumai      25,14             24,74

La Plata-El Palito  12,93             12,72

PROMEDIO            20,12             19,80    2,940    18.49 TARIFA  AJUSTADA  WS  50                     1,470        9.245

C) Valor de  referencia  (en  los  lugares  actuales  de recepción):

Unitario A) - B) 24,107 151,61

CORRECCION  POR  DENSIDAD  (20  (GRADOS) API) CORRECCION POR GRADO API L-T a M-T = x 0,98421 A partir  del  20  (GRADOS) API se admite una                              variacion M-T a M3 = x 0,93399    en el precio de 0,5% por cada M3 a Bbl = % 6,29            grado API entero.