---
Fecha: 1980-09-19
Título: Decreto Nacional 1.991/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001991
Id: 123456789-0abc-199-1000-0891soterced
---
# REGLAMENTACION DEL OTORGAMIENTO DE PASAJES A MIEMBROS DEL CLERO SECULAR Y REGULAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  solicitudes  de  pasajes  de  los Señores Arquidiocesanos,  Diocesanos,  Obispos  Auxiliares,  Superiores  de Ordenes  y  Congregaciones Religiosas, miembros del Clero Secular y Regular, religiosos  y religiosas, que necesitan viajar al exterior o desde el exterior al  país o dentro del territorio nacional , por razones  de  su ministerio,  serán  presentadas  al  Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Igual tratamiento se aplicará a los laicos que se hallan  investidos  con  los  Sagrados Ministerios, catequistas y a los  seglares  dirigentes  de  Asociaciones  y  Movimientos  de  la Iglesia Católica Apostólica Romana.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Dirección  Nacional de Culto se pronunciará sobre la conveniencia de su otorgamiento,  teniendo  en  cuenta los motivos   que  fundamentan  el  pedido,  los  que  se  relacionarán exclusivamente  con  el servicio del Culto en sus distintas formas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  todos  los casos las órdenes de pasaje para viajar al exterior del país o desde  el  exterior  al  mismo  serán otorgadas    por   Resolución  del  señor  Ministro  de  Relaciones Exteriores y Culto.  En  cuanto a las órdenes dentro del territorio nacional, serán autorizadas  por  conducto de la Dirección Nacional de Culto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Deróganse los Decretos Nros. 159 de 31 de octubre de 1973 y 2.613 de 2 de setiembre de 1977.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.