---
Fecha: 1978-01-25
Título: Decreto Nacional 158/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000158
Id: 123456789-0abc-851-0000-8791soterced
---
# JURISDICCION TERRITORIAL DE LA POLICIA AERONAUTICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Policía  Aeronáutica  Nacional  ejercerá inicialmente    jurisdicción  territorial  en  los  Aeropuertos  de EZEIZA, AEROPARQUE/JORGE  NEWBERY,  DON  TORCUATO, CORDOBA, MAR DEL PLATA, MENDOZA, BARILOCHE, IGUAZU y ROSARIO.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Dicha  jurisdicción  será  ejercida  dentro del perímetro de los aeropuertos mencionados, cuyos límites y  fecha en que  se  hará cargo será puesta previamente en conocimiento de  las Fuerzas Armadas,  de  Seguridad y Policiales que corresponda por el Comando  en Jefe de la Fuerza  Aérea.  La  citada  jurisdicción  se extenderá a aquellas instalaciones de apoyo electrónico específicamente  implementadas  para  la  protección  y  ayuda a la navegación  aérea,  y  en  los casos previstos por el inciso 3  del artículo  4 de la Ley N. 21.521  en  que  funcionalmente  la  misma comprenderá a todo el territorio nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  jurisdicción territorial establecida por el artículo 1 se hará extensiva  a otros aeródromos, cuando el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea lo proponga  en cumplimiento del plan de despliegue  previsto,  efectuando  las  coordinaciones   necesarias conforme lo establece el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase  a la Policía Aeronáutica Nacional a ejercer las funciones previstas por  los  incisos  5), 6), 8), 10), 11)  y  12)  del  artículo  12  de  la Ley N. 21.521, debiendo  las respectivas Fuerzas Armadas, de Seguridad  y  Policiales  prestarle toda  la  colaboración  que  fuere  necesaria  a  cuyo  fin  podrán suscribirse los acuerdos pertinentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos  establecidos  en los artículos precedentes  tanto  la  Policía  Aeronáutica  Nacional,  como   las Fuerzas  de  Seguridad y Policiales se adecuarán en el ejercicio de sus funciones  a  las  normas establecidas en los artículos 18 y 19 de la Ley N. 18.711.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.