---
Fecha: 1993-03-05
Título: Decreto Nacional 365/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000365
---
# CONTRALOR DE LA EDUCACION PUBLICA DE GESTION PRIVADA

## CAPITULO  I  INSTITUTOS  DE ENSEÑANZA COMPRENDIDOS EN EL DECRETO N. 2542/91

<a id="1"></a>
Art.  1:  Los  institutos  privados comprendidos en el Decreto N.2542/91,  cualquiera  sea  su  jurisdicción,    deberán  informar fehacientemente  por  escrito  a los padres o responsables  de  los alumnos, antes del 31 de octubre  de  cada  año  y  para el período lectivo  siguiente,  los  puntos que a continuación se indican:

a) Importe de la matrícula  de  inscripción o reinscripción, en el caso que la hubiese, y condiciones  de  reintegro  de  la  misma en caso de arrepentimiento.

b)  Cantidad  de  cuotas totales por servicios educativos, que  se percibirán únicamente  durante  el  año lectivo, con discriminación de conceptos, con arreglo a lo previsto  en  el  último párrafo del artículo 22 de la Ley N 13.047.

c)  Monto de cada una de las cuotas, que serán mensuales,  iguales y consecutivas.

d) Forma  y  plazo  de  pago,  y  determinación  de los recargos a aplicar en caso de mora.

<a id="2"></a>
Art. 2: Antes del 30 de noviembre de cada año deberán presentar los elementos mencionados en el artículo anterior a la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE  ENSEÑANZA PRIVADA del MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION  o  al  organismo    correspondiente   de  la jurisdicción  a  la  que  el  establecimiento  pertenezca  y  a  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los establecimientos de educación pública de gestión privada  comprendidos   en  el  Decreto  N.2542/91,  para  percibir aranceles por enseñanza extraprogramática o cuotas extraordinarias,  o para  realizar  cualquier  modificación  en  el valor de los aranceles  percibidos  al  30  de  noviembre  de 1992, excepto   lo  previsto  en  el  artículo  10,  deberán  contar  con autorización  del  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION a través de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL  DE  ENSEÑANZA  PRIVADA,  o del organismo correspondiente  de  la  jurisdicción  a  la que el establecimiento pertenezca  y  de  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA   Y  COMERCIO  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art.  4: A los establecimientos comprendidos en el régimen del Decreto N.2542/91,  que  percibieren  valores  superiores a los que correspondan,  se  les  suspenderá  el  aporte  de la  contribución estatal  hasta el efectivo cumplimiento de la obligación  dispuesta en el presente  decreto. La medida será dispuesta por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  a través de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE ENSEÑANZA PRIVADA o del organismo correspondiente a la jurisdicción a la que el establecimiento perteneciera.

## CAPITULO  II  INSTITUTOS  PRIVADOS NO COMPRENDIDOS EN EL DECRETO N. 2542/91

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los establecimientos de enseñanza pública de gestión privada no comprendidos  en  el Decreto N.2542/91, informarán a los padres o responsables de los alumnos  antes  del  1  de  octubre de cada aÑo, lo requerido en el artículo 1 del presente.

<a id="6"></a>
Art.  6: Asimismo, antes del 31 de octubre de cada año deberán presentar  los   elementos  mencionados  en  el  artículo  1  a  la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, debiendo contar  con  la  conformidad individual  y expresa de la mayoría de los padres o responsables de los alumnos que  concurran  al establecimiento, con los aranceles a percibir. En el caso de no tener  la  conformidad requerida, que se acreditará por medio de una declaración  jurada de los responsables de los establecimientos educativos, deberán  mantenerse los valores correspondientes al 30 de noviembre del año anterior.

## CAPITULO III NORMAS GENERALES

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  monto  de  los aranceles no podrá ser modificado durante el transcurso del año lectivo  para  el cual fue anunciado, y permanecerá invariable hasta su conclusión,  con  excepción de lo previsto en el artículo 8 y de las reducciones que el establecimiento pueda disponer.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los establecimientos de enseñanza pública de gestión privada  podrán  prorratear    entre  los  matriculados,  en  forma proporcional  a  los  aranceles  que    abonen   mensualmente,  los incrementos  salariales  que  se  vean  obligados  a otorgar  a  su personal docente en cumplimiento del artículo 174 de  la  Ley  N.14 473.  A  los  efectos previstos en este artículo, se presume que el costo laboral tendrá  una  participación  máxima  del CINCUENTA POR CIENTO (50 %) respecto a la cuota del establecimiento.

<a id="9"></a>
Art.  9: En caso de discrepancia respecto de la aplicación del aumento previsto  en el artículo anterior o sobre la conformidad de la mayoría de los padres  o responsables de los alumnos prevista en el  artículo  6  del  presente,  se  suspenderá  la  aplicación  de cualquier incremento hasta que se expida la autoridad administrativa, a cuyo  fin  los  interesados deberán recurrir a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, que será competente para requerir  los elementos    de  juicio  e  informaciones  que  fueren  necesarias, pudiendo  compulsar   incluso  la  documentación  contable  de  los establecimientos  y  requerir   el  auxilio  de  la  SECRETARIA  DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Durante  el  ciclo  lectivo  1993  se aplicarán los aranceles  y cuotas informados antes del 30 de noviembre  de  1992, de acuerdo a  lo  dispuesto  por la Resolución N.37 del 15 de enero de  1991 de la ex-SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO  y  los artículos  7  y  10  de  la  Ley  N.23.928.  En  caso de no haberse suministrado  tal información, se aplicarán los aranceles  vigentes a esa fecha, en  las  condiciones previstas en el presente Decreto.

Si se hubieran informado  cuotas variables crecientes para el ciclo lectivo 1993, en violación  a  lo  dispuesto  por  la Ley N.23.928, sólo  podrán percibirse cuotas consecutivas iguales al  importe  de la primera de ellas.

<a id="11"></a>
Art. 11: Los importes percibidos en exceso de lo dispuesto por el presente  régimen,  deberán  devolverse o acreditarse a favor de los padres o responsables de los alumnos.

<a id="12"></a>
Art. 12: Las informaciones que se presenten en cumplimiento de lo establecido  en  el  presente,  lo  serán  con  el  carácter  de declaraciones juradas.

<a id="13"></a>
Art.  13: La SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, actuará como autoridad de  aplicación  del  presente,   resolverá  la  interpretación  que corresponda dar en cada caso y dictará  las  normas reglamentarias, aclaratorias y complementarias que correspondiere.

<a id="14"></a>
Art.  14:  La  Dirección  Nacional  de Comercio Interior de la SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  la  SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE ENSEÑANZA  PRIVADA  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION o los organismos  correspondientes  de  Comercio  Interior  y   Educación Privada de las jurisdicciones a las que pertenezcan los establecimientos otorgarán en forma conjunta la autorización  a que se refiere el artículo 9 del Decreto N.2542/91.

<a id="15"></a>
Art. 15. - El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="16"></a>
Art.  16: Los establecimientos de enseñanza pública de gestión privada, deberán  exhibir permanentemente, en sus instalaciones, en un lugar destacado y visible, copia del presente.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.