---
Fecha: 1971-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 12/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710000012
Id: 123456789-0abc-210-0000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO CELEBRADO ENTRE EL REPRESENTANTE DE LA FUERZA AEREA Y LA FIRMA LOOKHEED WESTERN EXPORT COMPANY POR LA ADQUISICION DE DOS (2) AVIONES LOOKHEED C-130H "HERCULES" Y SUS REPUESTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase en todas sus partes el Contrato celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA y la firma LOOKHEED WESTERN EXPORT COMPANY, por la adquisición de DOS (2) aviones LOOKHEED C-130H "HERCULES" y sus repuestos, como así también la ENMIENDA Nº 1.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase en todas sus partes el Convenio celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA y el BANCO DE LONDRES Y AMERICA DEL SUD por la provisión de los medios de pago para atender el Contrato que se aprueba por el Artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébanse todas las erogaciones adicionales que demande el cumplimiento de la presente operación, incluyendo fletes, seguros, comisiones bancarias y otros gastos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los documentos mencionados en los Artículos 1° y 2°, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Se declara de interés nacional y comprendido en el Artículo 11° de la Ley Nº 15.273, todo lo concerniente a los Contratos que se aprueban.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La suma total de CINCUENTA Y UN MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL CUATROCIENTOS CUARENTA PESOS ($. 51.949.440,00) equivalentes de DOCE MILLONES NOVECIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL TRESCIENTOS SESENTA DOLARES MONEDA NORTEAMERICANA (U$S. 12.987.360,00) al cambio estimado de CUATRO PESOS ($. 4,00) cada dólar estadounidense, ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de SETECIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL SEISCIENTOS VEINTICUATRO PESOS ($. 734.624,00), con cargo a la Sección 4 - Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Cuenta 664 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 20 - Partida Principal 6210 - Partida Parcial 009 - 25 - TODO EL PAIS - 1 PLAN SECRETO - correspondiente al Ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos, aprobado por Decreto Nº 3051/70. b) La suma de CINCUENTA Y UN MILLONES DOSCIENTOS CATORCE MIL OCHOCIENTOS DIEZ Y SEIS PESOS ($. 51.214.816,00), con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignan en ejercicios sucesivos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La presente operación devenga una tasa de interés del UNO CINCO OCTAVOS POR CIENTO (1,5/8 %) anual sobre la tasa de interés interbancario de Londres para depósitos a CIENTO OCHENTA (180) días y comenzará a devengarse a partir de la primera disposición de fondos y en fecha no posterior al 1° de Junio del corriente año.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material).