---
Fecha: 1960-01-21
Título: DECRETO NACIONAL S 712/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600000712
Id: 123456789-0abc-217-0000-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE INCORPORACION DE GASTOS EN EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - En uso de la facultad conferida por el artículo 17, inciso a) de la Ley de Contabilidad, incórporase a la Sección 1a. Título I - Servicios (Sector 2) A. Gastos a financiar con recursos de Rentas Generales Nº 1, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1960, en los anexos y ubicación presupuestaria que se indican a continuación, la suma de TREINTA Y OCHO MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL ($ 38.000.000,00 m/n.), destinada a la atención de gastos derivados de las actividades del Plan "Conintes"  Anexo 61 - SECRETARIA DE GUERRA  2-1-61-0-0-9-334-7-480-1973-0................ m$n 20.000.000 Anexo 62 - SECRETARIA DE MARINA 2-1-62-0-0-9-369-7-63-528-0.................. m$n 10.000.000 Anexo 63 - SECRETARIA DE AERONAUTICA 2-1-63-0-0-9-522-7-40-2817 - Gastos del Plan "Conintes"................................... m$n  8.000.000 TOTAL AUTORIZADO............................  m$n 38.000.000

<a id="2"></a>
Art. 2° - El importe citado en el artículo que antecede se tomará de Rentas Generales con imputación al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Tesorería General de la Nación pondrá de inmediato, a disposición de los Servicios Administrativos de las Secretarías de Guerra, de Marina y de Aeronáutica con el destino especificado en el artículo primero los siguientes importes:

 SECRETARIA DE GUERRA Orden de disposición de Fondos Complementaria de la Nº 1 - Ejercicio 1960................ m$n 20.000.000 SECRETARIA DE MARINA Orden de disposición Nº 2 - Ejercicio 1960....................................... m$n 10.000.000 SECRETARIA DE AERONAUTICA Orden de disposición de Fondos Complementaria de la Nº 1 - Ejercicio  1960. ............. m$n  8.000.000

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra, de Marina, de Aeronaútica y de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación, comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional.