---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.045/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001045
Id: 123456789-0abc-540-1000-5991soterced
---
# VENTA DEL PAQUETE ACCIONARIO DE HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese, a los fines de  la  privatización  de  la actividad  de generación    de   energía  eléctrica  vinculada  al Aprovechamiento Hidroeléctrico PICHI  PICUN  LEUFU,  la  venta  del paquete  accionario  de HIDROELECTRICA  PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S.  A.) en el porcentaje que  a  tales efectos defina el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  en  forma conjunta o separada -a criterio del precitado Ministerio- con las acciones de clase "B" representativas del TREINTA  Y NUEVE POR CIENTO  (39  %)  del  Capital  Social  de HIDROELECTRICA  PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA S. A.).

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION  Modifícase el inciso  e)  del Artículo 8 del Decreto N.287 del 22 de febrero de 1993.

<a id="3"></a>
Art. 3: No será  afectado  porcentaje alguno del capital social de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI  PICUN  LEUFU  S.  A.) al Programa de Propiedad  Participada.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SECRETARIA DE ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  modificará el Estatuto Societario de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S. A.) a los efectos de hacer  aplicable  a dicha sociedad lo dispuesto en el presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dispónese, a los fines de la privatización dispuesta en el presente  acto, la  reorganización  de  HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI  PICUN  LEUFU S. A.) y de  HIDRONOR  S.  A.

HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD  ANONIMA.

A  los  efectos  de  lo  dispuesto  en  el  párrafo  precedente la SECRETARIA  DE ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS deberá transferir a HIDRONOR S. A. - HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD  ANONIMA aquellos activos y pasivos  de  HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S. A.) que resulten ajenos  a la unidad de  negocio  que  se defina a los fines de la privatización dispuesta por este acto.

<a id="6"></a>
Art. 6: La SECRETARIA DE ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  podrá acordar con las Provincias con derecho  al  cobro de la regalía hidroeléctrica  originada  por  el Aprovechamiento Hidroeléctrico PICHI PICUN LEUFU como forma de pago anticipado de  tal  concepto  la percepción  de  un porcentaje de acciones  de  HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN  LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (PICHI PICUN LEUFU S. A.).

<a id="7"></a>
Art.  7: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a ejercer las facultades definidas en los Incisos 9) y 12) del Artículo  15  de  la  Ley  N.

23.696, a los efectos de una mejor ejecución de la modalidad de privatización  que se  dispone  en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Téngase por cumplimentados los requisitos documentales, legales y contables establecidos en la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.  6  del 24 de diciembre de 1980 en relación a las  inscripciones de modificación  de  capital  de HIDROELECTRICA PICHI  PICUN  LEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  S.  A.)  y de HIDRONOR S. A. - HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA resultantes  de  lo establecido en el Artículo 10 del Decreto N.

287 del 22 de febrero  de  1993, en el Artículo 2 del Decreto N. 2242 del 26 de octubre de 1993 y de  lo  dispuesto en el presente acto.

<a id="9"></a>
Art. 9 : El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al aprobar el Pliego de Bases y Condiciones a aplicar en el proceso de privatización que se ejecuta por el presente acto en  los  términos del Artículo 16 del Decreto N.

287 del 22 de febrero de 1993, deberá determinar el ámbito de aplicación temporal de los Artículos 6 y 7 del Decreto  N. 2242 del 26 de octubre de 1993.

<a id="10"></a>
Art.  10: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá determinar en el Pliego de Bases y Condiciones para la venta del paquete accionario de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU  S.  A.)  cuál será la sociedad  titular  de  la  facultad de  expropiación así como  la superficie  y los lotes que resultan comprendidos en la declaración de sujetos a  utilidad  pública  efectuada por el Artículo 11 de la Ley N. 23.411, debiendo hacerlo dentro de los inmuebles identificados en los Anexos I y II  del Decreto  N.  2335  del 6 de noviembre de 1991.

<a id="11"></a>
Art. 11: Aclárase que la superficie a expropiar correspondiente a las leguas "a" y "d" del lote 181 y leguas "a" y "d" del lote  9 de la Colonia EL CUY, Departamento EL CUY de la PROVINCIA DE RIO NEGRO identificados en el acápite 1 del Anexo I del Decreto N. 2335 del  6 de  noviembre  de 1991 correspondiente a la PROVINCIA DE RIO NEGRO, es  de MIL SEISCIENTOS  VEINTINUEVE  HECTAREAS,  TREINTA Y  CUATRO AREAS, SEIS CENTIAREAS (1.629 ha, 34 a, 6 ca).

<a id="12"></a>
Art.  12: Déjase sin efecto, a partir de la fecha de finalización de la obra Aprovechamiento  Hidroeléctrico  PICHI  PICUN LEUFU, la concesión  otorgada  a HIDROELECTRICA  PICHI PICUN LEUFU  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S. A.) como continuadora de HIDRONOR S. A. - HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA por  la Ley N. 23.411 y el Decreto N. 2242 del 26 de octubre de  1993 para su construcción.

<a id="13"></a>
Art. 13:  Exímese  del  Impuesto  de  Sellos  establecido por el Artículo 2 del Decreto N. 114 del 29 de enero de 1993  a  todos  los actos  o contratos  por  los cuales  se  transfiera el dominio de inmuebles que se realicen con motivo de la privatización  que  este acto prevé.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Declárase  que  la  reorganización  empresaria que se aprueba por el presente acto carece de interés fiscal  y  dispónese la  remisión  de  los  créditos tributarios de cualquier origen  o naturaleza del que sean titulares  organismos oficiales nacionales contra la empresa HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN  LEUFU  S.  A.) e HIDRONOR S.  A.  - HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA,    originados en hechos,  actos u operaciones ocurridos con motivo del cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15: Téngase  por cumplimentados los requisitos documentales, informativos, patrimoniales  y  contables establecidos en la Ley  N. 19.836, sus modificatorias y complementarias,  y  por la INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA, para la inscripción del acta constitutiva  y Estatutos de la  Fundación  que  se autoriza  a  constituir por el Artículo 31 del Decreto N. 287 del 22 de febrero de  1993  y para el otorgamiento de su autorización para funcionar.

Ordénase asimismo a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA la inscripción  del  acta constitutiva  y  de  los  Estatutos  de  la Fundación  a  que hace referencia el párrafo precedente que fueron aprobados por Resolución  de  la SECRETARIA DE ENERGIA N. 121 del 29 de abril de 1994, modificada por  su similar N. 225 del 9 de mayo de 1995.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Comuníquese a la Comisión  Bicameral  creada  por  el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="17"></a>
Art.  17: El presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="18"></a>
Art.  18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.