---
Fecha: 1996-04-19
Título: Decreto Nacional 435/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000435
Id: 123456789-0abc-534-0000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la Estructura Orgánico Funcional  del  ENTE NACIONAL REGULADOR  NUCLEAR organismo autárquico, dependiente de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  conformidad  con  el  Anexo  I  - ORGANIGRAMA -, Anexo II - OBJETIVOS Y ACCIONES y Anexo III - PLANTA PERMANENTE, que se adjuntan.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese que la puesta en vigencia de la Estructura que se aprueba por el presente  Decreto, no significará mayor erogación que la prevista, para el ENTE  NACIONAL  REGULADOR  NUCLEAR,  en el Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ENTE NACIONAL REGULADOR NUCLEAR. OBJETIVOS

<a id="1"></a>
ART. 1: El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR NUCLEAR (ENREN)  tiene  por objetivo establecer, desarrollar y aplicar un régimen regulatorio para todas las  actividades  nucleares    que  se  realicen  en  la República Argentina, como así también asesorar al PODER EJECUTIVO NACIONAL en las  materias  de  su  competencia.   Este  régimen contendrá  los siguientes propósitos:

¨ Sostener un nivel apropiado de protección  de las personas contra los  efectos  nocivos  de  las  radiaciones  ionizantes,   con  las excepciones  establecidas  por  la  Ley  N. 17.557,  relativas a la instalación  y  funcionamiento  de equipos generadores de  Rayos  X.

¨ Mantener un razonable grado de  seguridad  radiológica y nuclear;

¨ Verificar que las actividades nucleares no se  desvíen a fines no autorizados y que se realicen sujetas a los compromisos internacionales asumidos por la Nación;

¨ Establecer criterios y normas para prevenir la comisión  de actos internacionales  que  puedan  conducir a consecuencias radiológicas severas o al retiro no autorizado  de  materiales nucleares u otros materiales o equipos de interés nuclear.

### UNIDAD AUDITORIA INTERNA.

<a id="2"></a>
Art. 2:  RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Efectuar los exámenes y evaluaciones de las actividades que realice el ENREN, a posteriori de su ejecución,  en función de lo dispuesto por la Ley N. 24.156 y sus reglamentaciones,  utilizando el enfoque de   control  integral  e  integrado,  de  manera  de  asegurar el cumplimiento    de  la  eficacia,  eficiencia  y  economía  de  las operaciones.

ACCIONES 1. Elaborar el  planeamiento  general  de  la auditoría interna a desarrollarse  en el ENREN de acuerdo con las Normas  Generales  de Control Interno y de Auditoría Interna producidas por la Sindicatura General  de  la  Nación, aplicando el modelo de control integral e integrado.

2.Elaborar y remitir el Plan Anual de Auditoría a la Sindicatura General de la Nación para su análisis y aprobación final.

3. Participar en la definición  de  normas  y  procedimientos  a efectos  de  establecer, en acuerdo con el Directorio del ENREN, el sistema de control interno y posteriormente efectuar su seguimiento.

4. Verificar    el  cumplimiento  de  las  políticas,  planes  y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

5. Revisar y evaluar  la  aplicación de los controles operativos, contables, de legalidad y financieros.

6. Verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas  legales  y  de contabilidad  aplicables  y  a  los  niveles presupuestarios correspondientes.

7. Determinar la confiabilidad de los datos que se utilizan en la elaboración de la información.

8. Determinar la precisión de las registraciones de los activos y la medidas de resguardo tomadas para protegerlos.

9. Producir informes sobre las actividades desarrolladas y, en su caso, formular las recomendaciones  y observaciones que corresponda.

10. Remitir copia de los informes y  de  las  recomendaciones  u observaciones a la Sindicatura General de la Nación.

11. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

12. Informar  sobre  los  temas  que la Sindicatura General de la Nación requiera.

### COMITE ASESOR CIENTIFICO-TECNICO

<a id="3"></a>
Art. 3: ACCIONES.

1. Asesorar al Directorio en temas  científico-técnicos que hacen al  accionar del ENREN reportando directamente  al  Presidente  del Directorio.

### GERENCIA GENERAL

<a id="4"></a>
Art. 4: RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Conducir  las  actividades  ejecutivas  del  ENREN  coordinando las directivas impartidas por el Directorio.

ACCIONES 1. Dirigir  los  análisis y acciones tendientes al desarrollo  y cumplimiento de los objetivos del ENREN.

2. Dirigir  la  realización  de  estudios  y  desarrollos  sobre cuestiones científicas  y  tecnológicas  de seguridad radiológica y nuclear, salvaguardias y protección física.

3.  Recomendar  al  Directorio  el otorgamiento  de  licencias  y autorizaciones  y  la aplicación de sanciones  cuando  correspondan para  la construcción,  operación  y  retiro  de  servicio  de  las instalaciones  nucleares o radiactivas según corresponda, el uso de fuentes de radiación  y  prácticas  sujetas  a  control,  como  así también  para  el  personal  de  las  mismas. Otorgar, en los casos delegados  por  el  Directorio,  las  licencias   y  autorizaciones pertinentes.

4. Definir  la  red informática del ENTE y los sistemas  que  se requieran.

5. Dirigir la gestión de toda la documentación recibida o emitida por el ENREN.

### GERENCIA DE PLANIFICACION Y PROSPECTIVA

<a id="5"></a>
Art. 5: ACCIONES.

1. Planificar  las   acciones  técnicas  del  ENREN  en  materia regulatoria.

2. Realizar  el  seguimiento   científico-técnico  del  accionar regulatorio. Controlar el cumplimiento  de  los planes de trabajo y de los proyectos.

3.  Asesorar  al  Directorio  sobre  los planes  de  trabajo,  el presupuesto  anual  y  la  distribución  de  recursos    reportando directamente al Presidente del Directorio.

4. Analizar  las  tendencias  mundiales  en  temas  de seguridad radiológica  y  nuclear,  de  garantías  de no proliferación  y  de protección física.

5. Organizar  e  implementar  los programas  de  capacitación  y entrenamiento para el personal del  ENREN  y de otras instituciones que lo soliciten.

### GERENCIA DE ASUNTOS LEGALES

<a id="6"></a>
Art. 6: ACCIONES.

1. Asesorar a la Gerencia General en aspectos  jurídicos  de  la gestión del ENTE.

2. Ejercer la representación judicial del ENTE.

3. Elaborar  la  fundamentación  jurídica de las resoluciones del Directorio a través de dictámenes con  opiniones  legales acerca de las  acciones  que  se  adopten  en  cumplimiento de las  funciones asignadas a los diversos sectores del ENREN, en defensa y beneficio de  los  intereses de la Institución 4. Velar  por  la  correcta aplicación  de  los procedimientos jurídicos en las actuaciones del ENREN.

5. Revisar los proyectos de contratos y la documentación en la que sea parte el ENREN.

6. Desarrollar  y  proponer al Gerente General soluciones legales para los casos en los  que  no  sea  posible  verificar  causalidad directa entre irradiación y consecuencias deletéreas.

7. Asesorar  al  Gerente  General  sobre  aspectos jurídicos  de Convenciones  y  Convenios internacionales, proyectos  de  leyes  y decretos y toda otra cuestión que haga a las funciones regulatorias y de control, manteniendo  un archivo actualizado de los documentos y publicaciones vinculadas a dichos aspectos.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="7"></a>
Art. 7: ACCIONES.

1. Elaborar los registros  de contabilidad general, patrimonial y de presupuesto.

2. Organizar los archivos de  la  documentación  administrativa y contable.

3. Recaudar  los  montos  establecidos  en  concepto  de   tasas regulatorias y de eventuales prestaciones.

4. Registrar  y  controlar  los  bienes  patrimoniales del ENREN.

5. Revisar los proyectos de contratos y la documentación en la que sea parte el ENREN.

6. Efectuar las tareas correspondientes a la  administración  del personal del ENTE.

6. Liquidar  y  pagar  los  sueldos  del  personal  y vigilar el estricto cumplimiento del pago de las obligaciones previsionales  y fiscales.

7. Efectuar  la  compras  y  contrataciones  necesarias  para el regular  funcionamiento  del  ENREN  y  verificar  su  cumplimiento.

### GERENCIA TECNICO OPERATIVA

<a id="8"></a>
Art. 8: ACCIONES.

1. Realizar la gestión técnica del proceso de licenciamiento  de las instalaciones nucleares y radiactivas, de las prácticas sujetas a control  y del personal de las mismas. Fiscalizar el cumplimiento de las licencias,  autorizaciones  o  permisos  otorgados  y de las normas o requerimientos aplicables.

2. Coordinar y realizar evaluaciones de seguridad radiológica  y nuclear,  desarrollando  y  aplicando  los  criterios,  técnicas  y modelos  necesarios.  realizar  estudios  para  promover  y aplicar técnicas   de  medición  y  evaluación  referidas  a  la  seguridad radiológica de los trabajadores y del público.

3. Evaluar  la  presencia  de  radionucleidos en el ambiente y en alimentos,  y  de  otros  tipos  de exposición  a  las  radiaciones ionizantes.  Analizar  situaciones  de   exposición  crónica  a  la radiación natural.

4. Evaluar los planes o procedimientos  de emergencia radiológica para hacer frente a situaciones accidentales en las instalaciones y en las prácticas sujetas a control.

5. Intervenir en el caso de emergencias radiológicas,  asistiendo a  los  responsables  primarios  y  a  las  autoridades competentes.

6. Mantener  un sistema actualizado de documentación  técnica y obtener información  internacional relacionada con temas de interés.

7. Estudiar, analizar y poner en práctica los avances tecnológicos en seguridad radiológica y nuclear.

### GERENCIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES Y NO PROLIFERACION

<a id="9"></a>
Art. 9: 1. Controlar  el uso  de  los  materiales  nucleares,  de otros materiales, equipos  e instalaciones de interés nuclear y verificar el cumplimiento de los  acuerdos  internacionales relacionados con las  garantías  de  no  proliferación.

Fiscalizar  las medidas  de protección  física aplicables a los materiales e instalaciones  que correspondan.

2. Coordinar  y  realizar  evaluaciones  de  las  garantías de no proliferación y de protección física, desarrollando y aplicando los criterios,  técnicas  y  modelos  necesarios.  Desarrollar   nuevas técnicas y equipos utilizables en la aplicación de las garantías de no proliferación.

3. Intervenir  en  los  casos  de  pérdida, desvíos, dispersión, extravío o sustracción de materiales nucleares, de otros materiales protegidos  como así también de materiales  y  equipos  de  interés nuclear. Asistir  a las autoridades competentes en tales casos y en los de eventual intrusión  o  sabotaje  en  instalaciones sujetas a control.

4. Promover  los  convenios de cooperación o  asesoramiento  que resulten de interés para el ENREN.

5. Coordinar las relaciones  institucionales  en  el  orden tanto nacional como internacional, tendientes a un mejor cumplimiento  de las funciones regulatorias del ENREN.

### DEPARTAMENTO DE DOCUMENTACION REGULATORIA

<a id="10"></a>
Art. 10: ACCIONES.

1. Recibir  y  distribuir  toda  la documentación que ingrese al ENREN,  coordinando las acciones que correspondan  y  llevando  los registros necesarios.

2. Elaborar  y  emitir  las licencias, autorizaciones, permisos y requerimientos que correspondan.

### DEPARTAMENTO SISTEMAS INFORMATICOS

<a id="11"></a>
Art. 11: ACCIONES.

1. Implementar  los  sistemas   informáticos  que  se  requieran.

2. Mantener  en  funcionamiento  la  red  informática  del  ENTE.

3. Asistir a los sectores científico-técnicos  y  administrativos en temas informáticos.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA - NO GRABABLE