---
Fecha: 1989-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 884/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000884
Id: 123456789-0abc-488-0001-9891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23672 SOBRE PROGRAMA ALIMENTARIO NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El DIEZ POR CIENTO (10%) a que se refiere la parte final  del  artículo  1  de la Ley N. 23.672 será transferido a las autoridades  de  aplicación    del  Programa  Alimentario  Nacional determinadas en el artículo 3 de  ese  cuerpo  legal,  de acuerdo a los  requerimientos  que  efectúe  la  autoridad sanitaria de  cada jurisdicción, debidamente constatados por  la  SECRETARIA  DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

El    monto  a  transferir  será  determinado,  de  acuerdo  a  las circunstancias,  por la Comisión Ejecutiva del Programa Alimentario Nacional.

Dentro  de los TREINTA  (30)  días  de  recibido  el  importe,  las autoridades  receptoras  deberán  rendir  cuenta documentada de las compras, las que se efectuarán de acuerdo a  las  normas  contables que    resulten   de  aplicación  en  cada  organismo  contratante.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  casos  de  extrema  necesidad,  a que hace referencia el artículo 2 de la Ley N. 23.672, serán evaludados  por la  Comisión  Ejecutiva  del  Programa Alimentario Nacional, previo informe del MIMISTRIO DEL INTERIOR  y del MINISTERIO DE ECONOMIA de la  Nación.  Las  autoridades  provinciales    o    municipales  de aplicación deberán efectuar las compras de alimentos  ajustándose a las normas contables vigentes para cada jurisdicción y  teniendo en cuenta el sistema de ajuste de precios prescripto en el artículo  1 de la ley.

La  rendición  documentada  de  cuentas deberá efectuarse dentro de los TREINTA (30) días de realizada la compra.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La autoridad de aplicación de cada jurisdicción actuará en coordinación  con  la  respectiva Delegación Federal del Programa Alimentario Nacional para  la recepción y distribución que asegure la entrega de alimentos a los  actuales  beneficiarios,  de acuerdo  al  padrón  existente  en  cada  Delegación  a la fecha de promulgación de la ley que se reglamenta por el presente  decreto y sin  perjuicio  de  las  actividades  adicionales  de  ayuda que se puedan  realizar  mientras  dure  la  emergencia alimentaria.

Los  gastos  operativos  que  demande  la  ejecución  del  Programa Alimentario Nacional en cada jurisdicción serán  soportados por las autoridades de aplicación que se mencionan en el artículo  3  de la ley, con excepción de los sueldos, viáticos y gastos generales  que demande    la  colaboración  a  que  se  encuentran  obligadas  las Delegaciones Federales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.