---
Fecha: 1994-11-30
Título: Decreto Nacional 2.116/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002116
---
# MODIFICACION DEL ESTATUTO PARA EL CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Modifícase el artículo 26 del Decreto N. 2098/87 el que quedará redactado de la siguiente forma:

Artículo  26.-  El    desempeño  como  integrante  del  Cuerpo  de Administradores Gubernamentales  será incompatible con el ejercicio de  cualquier  otro cargo público remunerado  o  no,  en  el  orden nacional, provincial  o  municipal, o en entidades interestaduales, con la excepción del ejercicio  de  la docencia universitaria, y el desempeño de cargos con funciones de  nivel  de conducción superior de la Administración Pública Nacional, cualquiera  sea  el  régimen de contenido escalafonario que comprenda a los mismos.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  a  la Secretaría de la Función Pública a autorizar al Administrador Gubernamental  que  resulte seleccionado para  cubrir  un  cargo  de  nivel  de  conducción  superior,    de conformidad  a  procedimiento  de selección aplicable al respectivo régimen escalafonario, a ejercer  el  mismo  sin perder su carácter de   integrante  del  cuerpo  de  Administradores  Gubernamentales, considerando  la  relevancia  de  la  función y su incidencia en el marco de la Reforma del Estado y la Administración.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los titulares de las áreas en las que se desempeñen los  Administradores  Gubernamentales  alcanzados  por el presente, podrán  participar  en  aspectos  relativos  a  la  aplicación  del sistema estatutario y de carrera de tales funcionarios,  cuando  la Secretaría de la Función Pública lo requiera.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  integrantes  del  Cuerpo  de  Administradores Gubernamentales  en  ejercicio  de  las funciones a que autoriza el artículo 1 percibirán exclusivamente la remuneración correspondiente a su clase, grado de  revista  y  demás adicionales establecida para el citado cuerpo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  el  caso  de  que  un  integrante del Cuerpo de Administradores Gubernamentales sea designado  para el ejercicio de una  función  de nivel de conducción superior de la  Administración Pública Nacional, el cargo de planta permanente, que correspondiere  en  la respectiva estructura orgánica, se mantendrá vacante  y  no  podrá  ser    cubierto  durante  el  ejercicio  del Administrador Gubernamental en  la  función  para  la  cual hubiere sido seleccionado.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION para dictar las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias  a que diera lugar la aplicación del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.