---
Fecha: 1993-12-29
Título: Decreto Nacional 2.739/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002739
---
# REUBICACION DEL PERSONAL DEL EX-TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyese e incorpórase en el Anexo I del Decreto N.

1.347/93 las  planillas correspondientes a las dotaciones de Planta Permanente de las Unidades de Auditoría Interna de las Jurisdicciones  y  Entidades  allí  descriptas, conforme al detalle obrante en el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Incorpórase al  Anexo II del Decreto N. 1.347/93, el personal proveniente del ex-Tribunal  de  Cuentas  de la Nación, de acuerdo  con  la  nómina  que  figura  como  Anexo  II del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Reubícase al personal del ex-Tribunal de Cuentas de la Nación  transferido a las Unidades de Auditoría Interna, de acuerdo con el Anexo III del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Déjase sin efecto la reubicación del personal del ex Tribunal de Cuentas  de  la  Nación que figuraba en el Anexo II del Decreto N. 1.347/93, cuya nómina se  detalla en  el  Anexo  IV  del presente,  en  virtud  de  haber  sido  designados  en la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Déjase  sin  efecto la reubicación de la Sra. Alicia CROCE, Categoría VII (DU 14.995.243),  perteneciente  a  la Unidad de  Auditoría  Interna del Ministerio de Salud y Acción Social,  en virtud  de  haberse   acogido  al  régimen  de  disponibilidad  con anterioridad a la fecha  de  publicación  del  Decreto  N. 1.347/93.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, se atenderán  con  los  respectivos  créditos  que fija el Presupuesto    General   de  la  Administración  Nacional  para  el Ejercicio 1994.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  personal del ex-Tribunal de Cuentas de la Nación cuya transferencia se  propicia por el art. 2 del presente decreto, será  reencasillado  en  las   respectivas  UNIDADES  DE  AUDITORIA INTERNA de acuerdo con lo previsto  por  el  SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por el Decreto N. 993/91  y  sus modificatorios,    normas   reglamentarias  y  complementarias.

Las  estructuras  organizativas   de  las  UNIDADES  DE  AUDITORIA INTERNA que se aprueben deberán contemplar los cargos correspondientes al personal reencasillado.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I DOTACION DE PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: Modificatorio del Decreto 1.347/93.

## ANEXO II LISTADO DE PERSONAL A TRANSFERIR

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: Modificatorio del Decreto 1.347/93.

## ANEXO III LISTADO DE PERSONAL QUE SE TRANSFIERE

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: NO GRABABLE.

## ANEXO IV LISTADO DE PERSONAL NO REUBICADO

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: NO GRABABLE.