---
Fecha: 1997-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 696/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000696
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF).

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa del ENTE NACIONAL DE  ADMINISTRACION  DE  BIENES  FERROVIARIOS  (ENABIEF),  organismo dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, conforme al organigrama; responsabilidades  primarias y acciones; y dotación de personal, que como Anexos I, II y  III  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Instrúyese al Directorio del ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF)  para incorporar en los  términos  del  Artículo  15 inciso c) del Decreto  N. 1383/96 prioritariamente  al  personal que, habiendo  revistado  en  planta permanente o contratada en las Empresas FERROCARRILES ARGENTINOS (e.

l.) y FERROCARRILES METROPOLITANOS  S.  A.  (e.l.),  satisfaga  los requisitos  exigidos  para  una  eficiente  gestión,  con destino a cubrir  las vacantes de la estructura organizativa aprobada  en  el Artículo    1  del  presente  decreto.  Dicho  personal  conservará únicamente, y  en  los  casos  que  le  corresponda,  la antigüedad acumulada en dichas Empresas.

<a id="3"></a>
Art.  3: Entiéndase que en virtud de lo dispuesto por el  Artículo 18 del Decreto N. 1383/96,  la  retribución  de  los miembros del Directorio del ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS (ENABIEF) comprende los beneficios emergentes  de  los Artículos 1 y 2 del Decreto N. 838/94.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### GERENCIA COMERCIAL DE INMUEBLES

<a id="1"></a>
1. - GERENCIA COMERCIAL DE INMUEBLES 1.1. Responsabilidad Primaria Entender en lo relativo a la gestión,  venta y explotación a título oneroso, de los bienes inmuebles en el ámbito de su competencia, de acuerdo con el destino asignado a los mismos  y con los objetivos y políticas establecidas por el Directorio.

1.2. Acciones Entender  en  la  propuesta,  programación  y  tramitación   de  la enajenación de los bienes inmuebles de su competencia a los que  se asigne tal destino, con excepción de las transferencias contempladas por la Ley N. 24.146, las tenencias a que se refiere la Resolución  F.  A.  I.  N. 825  de fecha 28 de mayo de 1993 o norma similar  que  en  el futuro la sustituya,  y  la  administración  y transferencia de viviendas  y  fracciones  de terreno con destino a vivienda familiar de interés social.

Asistir a la Gerencia de Asuntos Institucionales en las transferencias  de los inmuebles comprendidos  en  las  excepciones antes citadas, suministrándole  los antecedentes y la documentación relativa a los mismos.

Entender  en  la  tramitación y administración  de  la  explotación comercial de los inmuebles  de  su  competencia,  en particular los contratos  de  concesión  de  uso  con  o  sin derecho a introducir mejoras, de anticresis, leasing, factoring, fideicomiso y cualquier otro  contrato  civil  o  comercial, típico o atípico,  nominado  o innominado, sobre los inmuebles de su competencia.

Entender en los desarrollos  comerciales  de  los emprendimientos a realizar  sobre  los inmuebles afectados al Ente,  coordinando  las acciones, en particular  para  los  proyectos  urbanísticos,  ferro- urbanísticos y de centros de transbordo, con la Gerencia de Asuntos Institucionales.

Entender  en la recopilación, clasificación, archivo y custodia  de los títulos  y  la  documentación  probatoria  del  dominio y demás derechos  reales  sobre  la  totalidad  de los bienes inmuebles  en jurisdicción del Ente.

Intervenir en representación del Ente ante  terceros,  entre  ellos organismos  oficiales,  privados  o  mixtos,  en  todos los asuntos concernientes  a  su  misión  específica  o  los que le delegue  el Directorio, sujeto a las determinaciones del mismo.

Entender  en los aspectos relacionados con el relevamiento,  censo, inventario  físico,  mensura,  registración  dominial  y catastral, estados    de   conservación,  de  mantenimiento  y  de  ocupación, afectación de servicios  públicos,  servidumbres y valuación de los bienes inmuebles en jurisdicción del Ente. Efectuar la verificación técnica de los reclamos por pago de impuestos, tasas y contribuciones  u  otras cargas fiscales  sobre  los  inmuebles  en jurisdicción del Ente,  e  informar a la Gerencia de Administración para su eventual pago.

Entender  en  la  delimitación    física  entre  los  inmuebles  en jurisdicción del Ente y los concesionados,  y  todo  otro  inmueble ferroviario  o  no  ferroviario  que  sea  necesario  incluir en la jurisdicción del Ente o separarlo de la misma.

Entender  en la gestión técnica de la afectación o la desafectación de inmuebles, según sea necesario y corresponda, para su enajenación o explotación comercial.

Entender en la regularización dominial y catastral de los inmuebles en jurisdicción del Ente.

Entender en la cobertura de las necesidades de custodia, seguridad, mantenimiento, adaptación y refacción de bienes inmuebles, mientras se mantengan en jurisdicción del Ente.

Intervenir  con  la  Gerencia  de  Administración  en  las acciones necesarias para el fiel registro patrimonial y transaccional de los inmuebles en jurisdicción del Ente.

Intervenir en el Comité de Planeamiento del Ente.

### GERENCIA COMERCIAL DE BIENES MUEBLES

<a id="2"></a>
2.- GERENCIA COMERCIAL DE BIENES MUEBLES 2.1. Responsabilidad Primaria Entender en lo relativo a la gestión, venta y explotación, a título oneroso,  de los bienes muebles en el ámbito de su competencia,  de acuerdo con el destino asignando a los mismos y con los objetivos y políticas establecidas por el Directorio.

2.2. Acciones Entender en  la  venta  de  bienes  muebles  en  el  ámbito  de  su competencia,  a  través de las modalidades más aptas y convenientes para cada caso.

Efectuar el alquiler  de  unidades  y equipos de uso ferroviario en jurisdicción del Ente.

Intervenir en representación del Ente  ante  organismos  oficiales, privados o mixtos y ante otras partes, en los procesos de  venta  o actos de administración sobre los bienes muebles en el ámbito de su competencia, sujeto a las determinaciones del Directorio.

Entender  en el registro y actualización del inventario y valuación de los bienes muebles en jurisdicción del Ente.

Entender en la administración de los bienes muebles en el ámbito de su competencia,  y  en  el  control,  seguridad y custodia de todos aquéllos en jurisdicción del Ente.

Entender  en  la cobertura de las necesidades  de  mantenimiento  y preservación de  la  funcionalidad  de  los  bienes de uso muebles, mientras se mantengan en jurisdicción del Ente.

Efectuar la entrega de bienes muebles a terceros.

Intervenir  con  la  Gerencia  de  Administración en  las  acciones necesarias para el fiel registro patrimonial y transaccional de los bienes muebles en jurisdicción del Ente.

Intervenir en el Comité de Planeamiento del Ente.

### GERENCIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="3"></a>
3. - GERENCIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES 3.1. Responsabilidad Primaria Entender en lo relativo a la transferencia  gratuita  u  onerosa de bienes inmuebles en jurisdicción del Ente en el marco de la  Ley 24.

146 y sus modificatorias; en el otorgamiento de permisos de uso  en los  términos  de la Resolución F. A. I. 825/93 o norma similar que en el futuro la  sustituya; en la administración y transferencia de viviendas, en la transferencia  de bienes muebles cuando su destino responda a requerimientos de orden  comunitario, social o cultural, y en la realización de proyectos urbanos  o  ferro-urbanísticos  de acuerdo  con  los  objetivos  y  las  políticas establecidas por el Directorio.

3.2. Acciones Entender en las transferencias de bienes  inmuebles en jurisdicción del Ente en los términos de la Ley N. 24.146 y sus modificatorias, y controlar el cumplimiento de los cargos que dichas normas imponen a los beneficiarios.

Efectuar el otorgamiento de permisos de uso  en  los términos de la Resolución  F.  A. I. 825/93 o norma similar que en  el  futuro  la sustituya.

Entender en la gestión  y participar en la ejecución de proyectos o emprendimientos  urbanos,  ferro-urbanísticos   y  de  transbordo intermodal.

Efectuar  la  asignación de inmuebles en jurisdicción  del  Ente  a emprendimientos    urbanos,   ferro-urbanísticos  y  de  transbordo intermodal.

Entender en lo relativo a las  tareas  correspondientes al Ente, en el marco de los Decretos N. 1737/94 y N. 1383/96, y de la Resolución F. A. (e.l.) L. N. 668 del 18 de octubre de 1996, para el desarrollo urbanístico del Area Terminal Retiro, de acuerdo con los lineamientos del Directorio.

Entender  en  la administración y la transferencia de  viviendas  y fracciones de terreno  con  destino  a vivienda familiar de interés social,  cualquiera sea el marco legal  por  el  que  se  canalicen dichas acciones.

Efectuar la  donación  de  bienes  muebles  a  entes  estatales y a entidades  sin fines de lucro, de acuerdo con la normativa  vigente.

Entender en las relaciones permanentes y eventuales con la prensa y con los medios de comunicación social.

Entender en las actividades de relaciones públicas e institucionales del Ente.

Entender en  lo  atinente  al  Programa  Centro  Histórico-Cultural Ferroviario,  creado  por  Resolución F. A. I. N. 1151  del  28  de octubre de 1994.

Intervenir  en representación del Ente ante  organismos  oficiales, privados  o  mixtos  y  ante  otras  partes,  en  los  procesos  de transferencia  de  bienes  inmuebles  o  muebles en el ámbito de su competencia, sujeto a las determinaciones del Directorio.

Intervenir en el Comité de Planeamiento del Ente.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="4"></a>
4. - GERENCIA DE ADMINISTRACION 4.1. Responsabilidad Primaria Entender en la registración y control transaccional  del patrimonio afectado al Ente, en la administración financiera y presupuestaria, en la administración impositiva y previsional, en la administración de personal y en la provisión de servicios generales.

4.2. Acciones Entender en la registración y el control de las transacciones sobre el patrimonio afectado al Ente.

Efectuar  la  registración  y  liquidación  de  impuestos y  cargas previsionales.

Entender en la administración financiera y presupuestaria  del Ente.

Entender en la administración del personal del Ente.

Entender en la provisión de servicios de mantenimiento y reparaciones en la sede central del Ente, así como de los servicios de    limpieza,    ascensores,  movilidad,  despacho,  seguridad  y maestranza.

Entender en la elaboración,  trámite  y actualización del manual de organización del Ente.

Coordinar  la  concepción,  diseño,  desarrollo,    implantación  y mantenimiento  de  los  sistemas y procedimientos integradores  del Ente, de acuerdo con los respectivos objetivos y normas, participando en las cuestiones  técnicas con proveedores de equipos y de sistemas informáticos.

Efectuar las compras y las contrataciones, excepto de personal, del Ente,  de  acuerdo  con la normativa  aplicable,  resguardando  los antecedentes  y  comprobantes    para   su  adecuada  registración, liquidación y pago.

Intervenir en el Comité de Planeamiento del Ente.

### GERENCIA DE ASESORAMIENTO LEGAL

<a id="5"></a>
5. - GERENCIA DE ASESORAMIENTO LEGAL 5.1. Responsabilidad Primaria Entender  en  la  defensa  del  Ente  mediante  la  asistencia,  la representación y el patrocinio legal en todas las causas en las que sea  parte o tenga interés, en la instrucción  de  actuaciones sumariales,  y  en la provisión del asesoramiento jurídico integral que requiera el funcionamiento del Ente.

5.2. Acciones Entender en la asistencia,  la representación y el patrocinio legal en todas las causas en las que  el  Ente  sea parte o tenga interés.

Asesorar  en  aspectos  jurídicos  al  Directorio  y  a  todas  las Gerencias del Ente, de acuerdo con las necesidades  de  la  gestión.

Intervenir emitiendo dictamen jurídico previo en todos los actos de disposición de los bienes en jurisdicción del Ente.

Entender  en  la  instrucción de actuaciones sumariales, de acuerdo con los criterios y procedimientos que se dispongan.

Efectuar la recopilación,  sistematización y difusión de las leyes, decretos,  sentencias,  dictámenes,    resoluciones    y   doctrina relevantes para el Ente.

Intervenir en el Comité de Planeamiento del Ente.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="6"></a>
6. - UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA 6.1. Responsabilidad Primaria Entender  en  el  control  interno  del  Ente, de conformidad a las disposiciones de la Ley 24.156 y normas complementarias.

6.2. Acciones Establecer  la  planificación  de  la auditoría  interna  del  Ente conforme  a  las normas generales de control  interno  y  auditoría interna.

Elaborar el plan anual de la auditoría interna.

Evaluar el cumplimiento  de  las políticas, planes y procedimientos determinadas por el Directorio.

Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del sistema de control interno.

Efectuar el análisis y control de los aspectos legales, presupuestarios, económicos, financieros, patrimoniales, normativos y de gestión del Ente.

Fiscalizar la gestión operativa de cada una de las áreas.

Verificar si en las erogaciones  e ingresos del Ente se cumplen los principios  contables  y niveles presupuestarios  de  la  normativa legal vigente.

Verificar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

Producir informes periódicos  sobre  las auditorías desarrolladas y sobre otros controles practicados.

Elevar al Directorio las observaciones y recomendaciones que surjan del  ejercicio  de sus funciones, y que  permitan  el  mejoramiento permanente de las actividades del Ente.

Remitir copia de  los  informes,  así como de las recomendaciones y observaciones que formule, a la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION.

Efectuar  el  seguimiento  de  las  recomendaciones y observaciones realizadas.

Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

Emitir opinión en forma previa, en el  ámbito de su competencia, en todos aquellos actos especificados por la reglamentación del Ente y en aquéllos que deban ser aprobados por  el Directorio, como última instancia anterior a dicha aprobación.

Asesorar en el ámbito de su competencia al  Comité  de Planeamiento del Ente.

## DOTACION DE PERSONAL

<a id="1"></a>
Dotación de Personal