---
Fecha: 1947-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 17.757/1947
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-07-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19470017757
Id: 123456789-0abc-757-7100-7491soterced
---
# REGLAMENTO SOBRE APLICACION DE MULTAS A EMPRESAS DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el siguiente Reglamento sobre aplicación de multas  para las empresas sometidas al imperio de la ley N. 12.346:

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

### INFRACCION RELATIVAS AL MATERIAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- a) Pasajeros:

1)  La  prestación  de  servicios con vehículos no habilitados será reprimida la primera vez  con  apercibimiento  y luego con multa de cincuenta  pesos  moneda  nacional  ($50  m/n)  a doscientos  pesos moneda nacional ($200 m/n) por unidad.

2)  La falta no denunciada o deficiente exposición  de  las  chapas patentes  será reprimida la primera vez con llamado de atención, la segunda con  apercibimiento  y  luego  con multa de cincuenta pesos moneda nacional ($50 m/n) a doscientos pesos  moneda nacional ($200 m/n).

3)  Las  deficiencias  en  los  vehículos  de  orden  mecánico   de carrocería  y  de  instrumental  serán  penadas  la primera vez con apercibimiento y ante la reiteración con multa de  cincuenta  pesos moneda  nacional ($50 m/n) a doscientos pesos moneda nacional ($200 m/n). Si  esas deficiencias pusieran en peligro la seguridad de los pasajeros,   podrán  ser  reprimidas  directamente  con  multas  de cincuenta pesos  moneda  nacional  ($50  m/n)  a  mil  pesos moneda nacional ($1.000 m/n).

4)  La  falta o irregularidad del libro de quejas o del certificado de habilitación  del  vehículo  será  reprimida  la primera vez con llamado  de  atención, la segunda con apercibimiento  y  luego  con multas de cincuenta  pesos  moneda  nacional ($50 m/n) a doscientos pesos  moneda nacional ($200 m/n). Si  la  falta  de  libros  tiene lugar en  estaciones  se  podrá  aplicar  directamente  multa.

5)  Las  modificaciones  introducidas  en los vehículos que alteren las  primitivas características de habilitación,  serán  reprimidas la primera vez con llamada de atención, la segunda con apercibimiento  y las sucesivas con multa de cincuenta pesos moneda nacional ($50 m/n)  a  quinientos pesos moneda nacional ($500 m/n).

6)  La  inobservancia  de  las    mínimas  condiciones  de  higiene requeribles en los vehículos y en sus  instalaciones será reprimida la primera vez con llamado de atención, la segunda con apercibimiento  y  luego  con  multa  de  cincuenta   pesos  moneda nacional ($50 m/n) a doscientos pesos moneda nacional  ($200  m/n).

b) Cargas.

7)  Tratándose de vehículos de carga, las infracciones determinadas en los  arts.  1,  2,  4,  5  y  6  serán reprimidas con las mismas sanciones previstas para vehículos de pasajeros.

### INFRACCIONES RELATIVAS AL MATERIAL

<a id="2"></a>
Art. 2.- a) Pasajeros.

8)  La  desorganización o prestación irregular de los servicios con relación  a las condiciones autorizadas por actos o negligencia del transportador,  será  reprimida  con llamado de atención la primera vez,  la  segunda  con  apercibimiento   y  luego  con  multas  que oscilarán  entre  cincuenta  pesos  moneda  nacional  ($50  m/n)  y quinientos pesos moneda nacional ($500 m/n).

9) Las negligencias en orden a la seguridad del  servicio  y de los usuarios    tales    como  obstrucción  de  salida  de  emergencia, transporte de inflamables,  etc.,  serán  reprimidas la primera vez con  apercibimiento,  luego  con multas de cincuenta  pesos  moneda nacional ($50 m/n) a mil pesos  moneda  nacional ($1.000 m/n).

Si  esa  negligencia  se tradujera en un grave  riesgo  manifiesto, podrá reprimirse directamente con multa.

10) El incumplimiento de  las  disposiciones del Reglamento General relativas a combinaciones (arts.  38,  39,  40 y 41) será penado la primera  vez  con  apercibimiento,  luego con multas  de  cincuenta pesos moneda nacional ($50 m/n) a quinientos  pesos moneda nacional ($500 m/n).

11) El incumplimiento de las disposiciones del  Reglamento  General relativas  a los derechos de los pasajeros (arts. 45, 46, 48 y  59) será penado  la primera vez con llamada de atención, la segunda con apercibimiento   y  luego  con  multa  de  cincuenta  pesos  moneda nacional ($50 m/n)  a  doscientos pesos moneda nacional ($200 m/n).

12) Las incorrecciones o  falta  de  idoneidad  del  personal serán reprimidas con apercibimiento la primera vez y luego con  multas de cincuenta  pesos  moneda  nacional  ($50  m/n)  a  quinientos pesos moneda  nacional ($500 m/n). Si de esa falta de idoneidad  surgiera riesgo para  la  seguridad  de  los  pasajeros  "se podrá exigir la separación  del  empleado  peligroso",  pudiéndose  además  aplicar directamente multa en cuyo caso el máximo será de mil  pesos moneda nacional ($1.000 m/n).

13) La inobservancia de las disposiciones sobre publicidad  de  las condiciones  del servicio será reprimida la primara vez con llamado de atención, la  segunda  con  apercibimiento  y luego con multa de cincuenta  pesos  moneda  nacional  ($50  m/n)  a doscientos  pesos moneda nacional ($200 m/n).

14)  La violación del régimen tarifario será reprimida  la  primera vez con  apercibimiento y luego con multa de cincuenta pesos moneda nacional ($50  m/n) a mil pesos moneda nacional ($1.000 m/n). Si la tarifa indebidamente  aplicada  se  hubiera  mantenido  durante  un lapso  o  si se tratara de una tarifa no remunerativa de los costos aplicada con  efectos  competitivos, se irá directamente a la multa y el máximo podrá llegar  a cinco mil pesos moneda nacional ($5.000 m/n).

b) Cargas.

15) Tratándose de servicios de cargas, las infracciones determinadas en los arts. 12  y  13 serán reprimidas con las mismas sanciones allí previstas.

16) El incumplimiento de las disposiciones  de  los arts. 132, 139, 158  y 159 del Reglamento General, será reprimido  la  primera  vez con llamado  de atención, la segunda con apercibimiento y luego con multa de cincuenta  pesos  moneda  nacional  ($50 m/n) a cien pesos moneda nacional ($100 m/n).

17) La violación del régimen tarifario de cargas  será reprimida en la forma prevista en el art. 14.

### INFRACCIONES RELATIVAS AL TRANSITO

<a id="3"></a>
Art.  3.-  18)  El  incumplimiento  de  las  disposiciones del Reglamento  General  de  Tránsito para los caminos y calles  de  la República  Argentina,  referentes  a  transportes  de  pasajeros  y carga, será reprimido la  primera  vez  con  apercibimiento y luego con  multa  de  cincuenta pesos moneda nacional ($50  m/n)  a  cien pesos moneda nacional ($100 m/n).

### INFRACCIONES RELATIVAS AL REGIMEN LEGAL

<a id="4"></a>
Art. 4.- 19) La implantación de servicios sin permiso acordado, será  reprimido  con multas de cincuenta pesos moneda nacional ($50 m/n) a mil pesos moneda  nacional  ($1.000  m/n). Podrá disponerse, además, la paralización de los servicios, según  lo  aconsejen  las necesidades  de  la  pena.  Si  se  permitiera  la  continuidad del servicio,  deberá  intimarse  la  inmediata  presentación    de  la respectiva solicitud de permiso.

20)  La  violación  del  carácter  de  transportador exclusivo será reprimida con multa de cincuenta pesos moneda  nacional ($50 m/n) a quinientos pesos moneda nacional ($500 m/n).

21) La transferencia del permiso o la admisión de  nuevos socios en la    sociedad  permisionaria  sin  autorización  de  la  Dirección Nacional  de  Transportes,  será  reprimida  con multa de cincuenta pesos  moneda  nacional ($50 m/n) a mil pesos moneda  nacional  ($1 000 m/n) sin perjuicio  de  la  caducidad  que  pudiera disponerse.

22)  La  suspensión  o abandono de los servicios sin  autorización, podrá ser reprimido con  apercibimiento  o multa de cincuenta pesos moneda nacional ($50 m/n) a tres mil pesos  moneda nacional ($3.000 m/n).

23) La no renovación de los seguros contra riesgo  de  pasajeros  y terceros,  será reprimida la primera vez con apercibimiento y luego con  multa  de    cincuenta  pesos  moneda  nacional  ($50  m/n)  a quinientos pesos moneda nacional ($500 m/n).

24) La celebración  de  convenios  de  combinación de servicios con otras  empresas,  sin  autorización  de  la Dirección  Nacional  de Transportes,  será  reprimida con multa de cincuenta  pesos  moneda nacional ($50 m/n) a  dos  mil  pesos moneda nacional ($2.000 m/n).

25) La actuación de un comisionista  de  transporte que se presente al público como transportador será reprimida  la  primera  vez  con apercibimiento   y  luego  con  multa  de  cincuenta  pesos  moneda nacional ($50 m/n)  a  mil pesos moneda nacional ($1.000 m/n).

26)  La  falta  de  integración  del  depósito  de  garantía  podrá reprimirse con apercibimiento  o  multa  de  cincuenta pesos moneda nacional ($50 m/n) a doscientos pesos moneda nacional  ($200  m/n), sin  perjuicio  de  la  sanción  máxima  de  caducidad  que pudiera disponerse.

27)  La  falta  de  declaración  jurada  exigida por decreto N.  19 014/44,  (1)  podrá  ser reprimida con apercibimiento  y  multa  de cincuenta  pesos moneda  nacional  ($50  m/n)  a  quinientos  pesos moneda nacional  ($500  m/n), sin perjuicio de la sanción máxima de caducidad que pudiera disponerse.

28)  El  otorgamiento de trato  diferencial  a  los  usuarios  será reprimido  con  apercibimiento  o  multa  de cincuenta pesos moneda nacional  ($50  m/n)  a  mil  pesos moneda nacional  ($1.000  m/n).

### INFRACCION  ORIGINADA  EN  LAS  RELACIONES  DE  LAS EMPRESAS CON LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE

<a id="5"></a>
Art. 5.- 29) La comisión de actos que importen desconocimiento de las  atribuciones  de  la Dirección Nacional de Transportes para requerir datos, informes o  documentos  necesarios para habilitarla a desempeñar sus funciones y cumplir los  fines de su institución o desconsideración a los funcionarios, negándoles  el  libre acceso a las  instalaciones,  dependencias  o  vehículos, será reprimida  la primera  vez  con apercibimiento y luego  con  multa  de  cincuenta pesos moneda nacional  ($50 m/n) a doscientos pesos moneda nacional ($200 m/n).

30) La no remisión de datos o informes solicitados o su presentación falsa o inexcusablemente  incorrecta,  será  reprimida la primera vez con llamado de atención, la segunda con apercibimiento   y  luego  con  multa  de  cincuenta  pesos  moneda nacional ($50 m/n)  a  doscientos pesos moneda nacional ($200 m/n);

en cada caso la falsa información  podrá ser reprimida directamente con multa de cincuenta pesos moneda  nacional ($50 m/n) a mil pesos moneda nacional ($1.000 m/n).

Disposiciones generales

31) Para todos los casos de infracción  a  la ley N. 12.346 y demás legislación   vigente  y  sus  reglamentos  correspondientes,    no previstos en el  presente  reglamento,  y  aún  para  ellos mismos, cuando  su  excepcional  gravedad  en  el  caso concreto obligue  a adoptar medidas enérgicas de represión, las  multas que se impongan podrán ser las determinadas en el art. 183 del  Reglamento General.

32)  Las  sanciones  serán  graduadas  dentro  de  cada  categoría, atendiendo a la vez a la importancia de la infracción  y  la índole y capacidad económica de la empresa infractora.

33)  Las  reincidencias  no  se  tendrán en cuenta pasados dos años desde  la  resolución que imponga mayor  multa  de  dos  mil  pesos moneda nacional  ($2.000  m/n)  o  un  año  desde la resolución que imponga  sanción  de  llamado de atención, apercibimiento  o  multa hasta  de  dos  mil  pesos   moneda  nacional  ($2.000  m/n).

34) Las sanciones previstas en  el  presente  Reglamento podrán ser dispensadas  por  la Dirección Nacional de Transportes,  cuando  se trata de empresas situadas en regiones apartadas en los territorios nacionales  a  las  que  razonablemente  se  les  pueda admitir    el  desconocimiento  de  las  respectivas  disposiciones reglamentarias,  siempre que no se trate de infracciones que pongan en peligro la seguridad del público.

35)  Las  sanciones  previstas  en  el  presente  Reglamento  serán aplicables  a  las  empresas  infractoras  cuyos servicios no hayan sido paralizados.

36)  En  todos  los  casos  de  infracción, cualesquiera  fuera  su naturaleza  o  gravedad, se procederá  siempre  en  forma  sumaria, dando vista a la  parte interesada, a fin de que pueda formular los descargos a que se creyera con derecho.