---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.673/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-07
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002673
Id: 123456789-0abc-376-2000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase el Régimen de Penalidades anexo al presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: El presente Decreto entrará en vigencia a partir de los TREINTA  (30) días de su publicación en el Boletín Oficial, fecha a partir  de    la  cual  quedará  derogado  el  Decreto  N.  698/79.

<a id="3"></a>
Art.  3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN  DE  PENALIDADES POR INFRACCION A LAS DISPOSICIONES LEGALES Y  REGLAMENTARIAS   EN  MATERIA  DE  TRANSPORTE  POR  AUTOMOTOR  DE JURISDICCION NACIONAL

### SECCION I PARTE GENERAL

#### TITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Las  infracciones  a las disposiciones legales y reglamentarias  en que incurran los prestatarios  de  servicios  de transporte por automotor  sometidos  a la jurisdicción nacional, se sancionarán  conforme  se determina en la Ley  N. 21.844  y  en  el presente  Régimen. Los transportistas  no  podrán  declinar  en  su personal la  responsabilidad  por  las infracciones en que el mismo incurra.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Se sancionará con apercibimiento, multa, suspensión o caducidad  de  los  permisos,  autorizaciones,  habilitaciones  o inscripción   en  el  Registro  Nacional,  con  las  accesorias  de inhabilitación  definitiva  o  temporal del personal de conducción, cuando así correspondiere de conformidad  a  lo  dispuesto  por  el Decreto    N.    692/92  modificado  por  Decreto  N. 2.254/92:

a) Las infracciones  al  régimen  de los permisos, autorizaciones, habilitaciones    o  inscripción  en  el  Registro    Nacional.

b) Las infracciones  a  las  modalidades  de  explotación  de  los servicios.

c)  Las  infracciones  a  las disposiciones vigentes en materia de vehículos, equipamiento, personal  de  conducción  e  instalaciones fijas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3: Se sancionarán con apercibimiento o multa, con la accesoria de inhabilitación  definitiva  o temporal del personal de conducción, en su caso:

a)  Las infracciones a las disposiciones vigentes  en  materia  de comportamiento    del  personal  respecto  de  pasajeros,  terceros transportados y no transportados.

b) Las infracciones  cometidas  por  el  personal de conducción en caso  de  observar  una  conducta  imprudente o  negligente  en  el desempeño  de  sus  funciones, en transgresión  a  reglamentaciones específicas, en materia de circulación.

c) Las infracciones  a  las  normas  relativas a las relaciones de los transportistas con la autoridad de aplicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: La sanción de caducidad del permiso, autorización, habilitación  o  inscripción  en  el  Registro  Nacional,  aplicada mediante acto que se encuentre firme, producirá la extinción  de la relación jurídica que vincula al transportista con la Autoridad  de Aplicación,  e  impedirá que el mismo continúe con la prestación de los servicios que  tenía  autorizado  realizar,  con relación a los permisos,  autorizaciones,  habilitaciones o inscripciones  de  que fuere beneficiario.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: La sanción de suspensión del permiso, autorización, habilitación    o  inscripción  en  el  Registro  Nacional,  tendrá carácter temporal  y no podrá exceder de NOVENTA (90) días corridos de duración.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6:  La  sanción  de  inhabilitación  del personal de conducción implicará exclusivamente la separación del  mismo de las tareas    específicas   relativas  a  la  conducción  de  vehículos afectados al transporte  por  automotor  sometido a la jurisdicción nacional,  suspendiéndose  la  prestación  de  tales  tareas.

Dicha sanción tendrá carácter definitivo o  temporal y se graduará en atención a la importancia de la infracción,  en  función  de los elementos  existentes en el sumario, y los perjuicios causados,  en su  caso,  a  los   usuarios,  los  terceros  o  sus  bienes.

Se podrá inhabilitar  con  carácter  definitivo  ante conductas de extrema  gravedad en violación a las normas vigentes,  que  atenten contra la  seguridad  de  los  usuarios  o  terceros,  o  el  orden público,  o bien cuando se registren actitudes infractoras en forma reiterada.La  sanción  de  inhabilitación temporal no podrá exceder los  plazos  previstos  en el Reglamento  Nacional  de  Tránsito  y Transporte (t. o. Decreto 2.254/92).

La inhabilitación definitiva  o  temporal que aplique la Autoridad de aplicación será independiente de  la que, en su caso, se hubiese impuesto  en  sede  judicial, y se aplicará  sin  perjuicio  de  la sanción a que pudiera  corresponder  al transportista  responsable.

La  inhabilitación  que se aplique será comunicada al Registro  de Inhabilitados  previsto    en   el  Capítulo  II,  Artículo  3  del Reglamento para el Otorgamiento  y  Uso  de  la  Licencia  Nacional Habilitante.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: El apercibimiento se aplicará cuando la falta fuere leve y no mediare reincidencia.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: Será considerado reincidente, aquel infractor que, dentro  del  período de DOS (2) años corridos de haber incurrido en transgresión,  cometiese una falta de igual naturaleza a la que dio motivo  a  la  primera  sanción,  de  acuerdo  a  la  clasificación efectuada en los Artículos 2 y 3.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: En caso de reincidencia, salvo que fuere aplicable otra sanción,  se  duplicará  el monto de la multa original. Cuando se sancione la reincidencia, el  importe  de la multa podrá superar el  máximo  previsto  en  el  Artículo 2 de la Ley  N.21.844.

La misma referencia se tendrá  en  cuenta  para fijar los importes de  las  multas  cuando  se  configuren  la  segunda  y  siguientes reincidencias.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10:  Cuando  tuviese  lugar la comisión de una nueva infracción que sea también merecedora  de  inhabilitación temporal, dicha reincidencia se graduará de conformidad  a lo dispuesto en el Reglamento de Tránsito aprobado por Decreto 692/92  (t.  o. Decreto 2.254/92).

<a id="11"></a>
ARTICULO 11: Las sanciones se graduarán atendiendo, simultáneamente, a la importancia de la infracción, los antecedentes  del  imputado  en  materia  de  infracciones,  y  las circunstancias  en que se produjo el hecho. No habrá concurso ideal o  real  de  infracciones    aplicándose   una  sanción  para  cada trasgresión comprobada.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12: Cuando un transportista incurriese en reiteradas infracciones  y  las   multas  aplicadas  no  hubieran  logrado  la normalización de la situación,  demostrando  su ineficacia para tal fin,  podrá resolverse, a juicio de la Autoridad  de  Aplicación  y sobre la  base  de  los  antecedentes del causante, la suspensión o caducidad del permiso, autorización,  habilitación o inscripción en el Registro Nacional de que fuere beneficiario.

#### TITULO II DEL PROCEDIMIENTO

##### CAPITULO I PRINCIPIOS GENERALES

<a id="13"></a>
ARTICULO  13:  Cuando  un  hecho,  acción  u  omisión,  pueda significar  la  comisión de una infracción descripta en el presente Régimen,  se  procederá  a  la  sustanciación  del  correspondiente sumario.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: La sustanciación del sumario será efectuada por la Autoridad  de  Aplicación,  a  través de la oficina con competencia específica en la materia de acuerdo  a  la  estructura  orgánica de aquélla.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15: Son deberes de los instructores sumariantes:

a) Investigar los  hechos,  reunir  pruebas,  encuadrar la falta y determinar responsables, si los hubiere.

b) Fijar y dirigir las audiencias de prueba y realizar personalmente  las  demás diligencias que este Régimen  pone  a  su cargo.

En caso de que la audiencia,  por causa debidamente justificada se suspendiera, el instructor deberá  dentro  del  plazo  de  TRES (3) días,  fijar  nuevo día y hora para la realización de la misma.

c) Dictar las  providencias  con sujeción a los siguientes plazos:

1) Para fijar nueva audiencia:  dentro  de  los TRES (3) días de la presentación  que  diere  lugar  a  la  misma, o inmediatamente  si debieran ser dictadas en una audiencia o  revistieran  carácter  de urgente.

2)   Las  restantes,  cuando  no  se  hubiera  previsto  un  plazo especial, dentro de los CINCO (5) días.

d) Dirigir  el  procedimiento,  debiendo,  dentro  de  los límites establecidos en el presente Régimen, y en especial:

1) Concretar en lo posible en un mismo acto, todas las diligencias que sea menester realizar.

2)  Señalar,  antes  de  dar  trámites  a cualquier petición,  los defectos  u  omisiones de que adolezca ordenando  que  se  subsanen dentro del plazo  perentorio  que  fije,  y disponer de oficio toda diligencia  que  fuera  necesaria  para  evitar    nulidades.

3)  Mantener  el  buen orden y decoro en la sustanciación  de  las investigaciones, mandando  testar  toda frase injuriosa o redactada en términos indecorosos u ofensivos,  salvo  que  fuese de utilidad para  el  sumario,  y  excluir  de  las  audiencias  a quienes  las perturben.

4)  Cuando correspondiere el desglose de la pieza respectiva  para trámite  separado,  deberá  dejarse  constancia  de  ello, como así también  fotocopia  autenticada  de  la  misma  en  el  expediente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16: Cuando el hecho que motiva el sumario constituya presuntamente  delito  de  acción  pública,  el  instructor  deberá realizar la denuncia  policial  o  judicial  correspondiente, de lo que se dejará constancia en el sumario.

Cuando  los  indicios  de  haberse  cometido un delito  de  acción pública surjan durante la instrucción  de un sumario, el instructor librará testimonio o copia autenticada de  las  piezas  en  las que consten  tales hechos a los fines de efectuar la denuncia del  caso ante la autoridad policial o judicial.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  El  instructor  deberá  excusarse  y  podrá ser recusado:

a)  Cuando  medie  parentesco  por  consanguinidad hasta el cuarto grado o segundo de afinidad con el denunciante  o  sumariado, en su caso,  y  con el o los representantes legales o apoderados  de  las personas jurídicas que fueran imputadas.

b) Cuando  tengan  amistad  íntima  o  enemistad manifiesta con el denunciante en su caso, con la persona física  sumariada  y con los representantes  legales o apoderados de las personas jurídicas  que fueran imputadas.

c) Cuando hubiesen sido denunciantes.

d) Cuando tengan  interés  en  el  sumario  o  sean  acreedores  o deudores del sumariado o el denunciante.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18: La excusación deberá ser deducida inmediatamente de conocidas las  causales  alegadas,  elevándose  informe  escrito sobre  las  mismas  al SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE AUTOMOTOR, quien resolverá en el plazo de CINCO (5) días.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  La  recusación deberá ser deducida en el primer acto procesal en que se intervenga. Si la causal fuere sobreviniente o desconocida  sólo  podrá  hacerse  valer dentro del quinto  día de haber llegado a conocimiento del recusante  y  antes de  la clausura  de  las  actuaciones.  En  el  mismo  acto  deberá ofrecerse la prueba del impedimento o causal invocada.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: El recusado deberá producir informe escrito sobre las causales  alegadas  y remitirá las actuaciones al SUBSECRETARIO DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR.    La   resolución  que  se  dicte  será irrecurrible  y deberá producirse dentro  de  los  CINCO  (5)  días siguientes.

##### CAPITULO II REGLAS PROCESALES

<a id="21"></a>
ARTICULO  21:  A fin de que las actuaciones se efectúen con la mayor celeridad posible,  se  considerará  trámite de urgencia todo lo  referente  a la sustanciación del sumario,  salvo  calificación expresa  de  "muy    urgente"  impuesta  por  el  SUBSECRETARIO  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22: Los transportistas deberán proporcionar obligatoriamente  toda aquella documentación que le fuere requerida por  la  instrucción    para   mejor  proveer  en  las  actuaciones sumariales.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23:  En  todos  los  casos  el procedimiento será de carácter sumario y actuado, dándose vista a  la parte imputada para que pueda hacer uso del derecho de defensa.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24:  Los  plazos  se  computarán  en  días hábiles administrativos, a partir del día siguientes al de la notificación.

Cuando  no  se  hubiese  establecido  un  plazo  especial  para la contestación  de  vistas  y  traslados,  el mismo será de CINCO (5) días.

Para toda diligencia que deba practicarse  dentro de la República, pero fuera del radio urbano de la CIUDAD DE BUENOS  AIRES  el plazo fijado  quedará  ampliado  a  razón  de  un día por cada DOSCIENTOS (200) kilómetros o fracción que no baje de  CIEN  (100) kilómetros.

Las  notificaciones  se diligenciarán dentro de los TRES  (3)  días computados a partir del día siguiente al acto objeto de notificación,  y serán  efectuadas  en  cualquiera  de  las  formas previstas en el  artículo  41  del  "Reglamento  de  Procedimientos Administrativos. Decreto 1.759/72. T. O. 1991".

<a id="25"></a>
ARTICULO  25:  Las  actas  o  boletas  de  infracción labradas conforme  lo  previsto  por  el  Artículo  6  de  la Ley  N.21.844, constituirán  plena  prueba  de  la responsabilidad del  infractor, mientras no sean enervadas por otras pruebas. Asimismo, sustituirán a la vista en todos sus  efectos,  cuando  expresamente otorgaren   el  plazo  del  Artículo  24  para  la  formulación  de descargos  y    fuesen  suficientemente  notificadas  al  imputado.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26: Los sumarios se iniciarán:

a)  Por  informes  de  los distintos organismos de contralor de la Autoridad de Aplicación y  reparticiones provinciales en las que se hubieran delgado esas funciones.

b)  Por  actas  o  boletas  de  infracción    labradas  según  las prescripciones   del  artículo  siguiente,  por  el  personal    de fiscalización de  los  organismos y reparticiones mencionados en el inciso a) del presente.

c) Por denuncias de las  autoridades  nacionales,  provinciales  o municipales.

d)  Por  denuncias  de  empresas  transportistas  de la misma o de extraña jurisdicción; y

e) Por denuncias de organismos gubernamentales o no gubernamentales, ante la comisión de actos que afecten  o  pudieren afectar  los  derechos o intereses legítimos de los usuarios.

Las denuncias  del  público  usuario  obligarán  a la autoridad de aplicación  a  efectuar los controles y verificaciones  pertinentes de los cuales se  podrá  luego  reunir  elementos  fehacientes  que serán   motivo  suficiente  para  la  instrucción  de  un  sumario.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27: El agente que comprobase una transgresión labrará de inmediato  un  acta  o  boleta  de  infracción que contendrá los elementos necesarios para determinar:

a)  El  lugar, la fecha y la hora de la comisión  del  acto.

b)  La razón  social  o  nombre  del  transportista  imputado,  su domicilio  si  fuese  conocido,  y  la  identificación del vehículo utilizado.

c) Las características fundamentales del acto ilegal o antirreglamentario.

d)  La  disposición  legal  presuntamente  infringida;    y

e) El nombre y cargo del agente actuante.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28:  Cuando se comprobase la comisión de un acto que "prima facie" se encuadrare  en  los  extremos  previstos  por  los Artículos  107,  109,  110, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 122, 123,  124  y  125  del  presente  Régimen,  los agentes  autorizados  intervinientes podrán ordenar preventivamente la desafectación del servicio del personal, vehículos o instalaciones fijas en  falta, hasta tanto se cumplan a su respecto las  prescripciones  reglamentarias,    y   sin  perjuicio  de  las sanciones    que  correspondiere  aplicar  por  las    infracciones verificadas.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29:  La  DIRECCION  DE  FISCALIZACION DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR,  o  el  organismo  que  lo  reemplace,    analizará  los informes, actas o boletas y denuncias a que se refiere  al Artículo 26,  a  fin  de  determinar  la  efectiva  comisión  o  no de actos violatorios   de  las  leyes  y  reglamentaciones  vigentes  en  la materia, procediendo,  con  tal  objeto,  a  la  acumulación de las pruebas    y  constancias  necesarias,  mediante  la  documentación pertinente,  inspecciones  in  situ,  declaraciones de las partes y personas  involucradas  o  testigos  de los  hechos,  y  todo  otro elemento  de  juicio que aporte al esclarecimiento  del  caso  bajo investigación.  Podrá  solicitar,  asimismo, la colaboración de las reparticiones  nacionales, provinciales  o  comunales  pertinentes.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30: Cuando el sumario tuviere origen en una denuncia en los términos  del  artículo  26  inciso d), en el caso de que la misma  no  se  hubiere  efectuado  ante  funcionario   público,  el instructor  citará  al denunciante para que ratifique la  denuncia, como  así  también para  que  manifieste  si  tiene  algo  más  que agregar, quitar  o  enmendar. En el supuesto de que no concurriere, sin causa que lo justifique,  el  instructor  deberá  disponer  las diligencias y medidas tendientes a esclarecer la o las irregularidades  denunciadas,  siempre  y  cuando  resultasen prima facie verosímiles.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31: Cuando haya motivo suficiente para considerar que el dependiente  de  una  empresa  de transporte, es responsable del hecho  irregular  que  motiva  la  investigación,  se  procederá  a recibirle  declaración  sin exigir juramento  o  promesa  de  decir verdad.  Cuando  solamente    existiese   estado  de  sospecha,  el instructor  podrá  llamarlo  a  prestar  declaración  sobre  hechos personales  que pudieran implicarlo. En tal  caso  estará  amparado por las garantías  establecidas  para la declaración del sumariado, sin que ello implique el carácter de tal.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32: La no concurrencia del dependiente sumariado, su silencio o negativa  a  contestar  no  hará presunción alguna en su contra,  no pudiendo ser obligado al reconocimiento  de  documentos privados  que    pudiesen   tener  relevancia  para  determinar  su responsabilidad.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33:  Si el dependiente sumariado no concurriese a la primera citación, se  dejará  constancia  de ello, y se procederá a citarlo por segunda y última vez. Si no concurriese  se  continuará con  el procedimiento, pero si antes de la clausura del sumario  se presentare  a  prestar  declaración,  la  misma  le  será recibida.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: En caso de formularse cargos, el mismo podrá, con asistencia  de  letrado  si  lo  deseare,  efectuar  su  descargo y proponer  las  medidas  de  prueba que estime oportunas. Para  ello tendrá un plazo de CINCO (5)  días  a  partir  de aquel en que tomó vista  o  en  que  hubiese  vencido  el  plazo  para hacerlo.

El instructor, fundadamente y atendiendo a la complejidad  de  las cuestiones  debatidas,  podrá  ampliar el plazo, hasta un máximo de DIEZ (10) días más.

Vencido el plazo para efectuar  su  descargo,  sin  hacer  uso del mismo,  se  dará  por  decaído  el derecho de hacerlo en el futuro.

El  sumariado  o  su letrado no podrán  retirar  las  actuaciones, debiendo examinarlas  en  presencia  de  personal  autorizado; pero podrán solicitar fotocopias a su cargo.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35: El dependiente sumariado, previa acreditación de identidad, será  preguntado  por  su edad, estado civil, profesión, cargo, función y domicilio. A continuación  se le harán conocer las causas que han motivado la iniciación del sumario, la responsabilidad que se le atribuye y se lo interrogará  sobre todos los  pormenores  que  puedan  conducir  al  esclarecimiento de  los hechos y su ejecución, como así también por todas las circunstancias  que  sirvan  para  establecer  la   mayor  o  menor gravedad de los mismos y su participación en ellos.

###### CAPITULO III PRUEBA

<a id="36"></a>
ARTICULO  36:  En  caso  de  formularse  cargos,  el  presunto infractor  podrá  efectuar su descargo y en el mismo acto, proponer las medidas de prueba que estime oportunas.

El instructor señalará  aquellas  pruebas que considere admisibles y descartará las que entienda que resultan superfluas, improcedentes o meramente dilatorias.

Todas las medidas de pruebas deberán  ser  producidas  en el plazo de TREINTA (30) días.

##### CAPITULO IV TESTIGOS

<a id="37"></a>
ARTICULO  37:  Se  podrá  ofrecer hasta un máximo de TRES (3) testigos  y  dos  supletorios,  denunciando    nombre  y  apellido, ocupación  y domicilio de los mismos. El número de  testigos  podrá ser ampliado  cuando,  a  juicio  del  instructor,  la  cantidad de hechos  o  la  complejidad  de  los mismos así lo justifique.

Los  testigos  serán  examinados  libremente   de  oficio  por  el instructor.

La parte que ofreciese la declaración de testigos,  correrá con la obligación de su comparecencia a la audiencia que a tal  efecto  se señale,  bajo  apercibimiento  de  tenerlo  por  desistido de dicho medio de prueba.

No podrán ofrecerse testigos de concepto ni preguntas relacionadas con ello.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38:  Los mayores de 14 años podrán ser llamados como testigos. Los menores  de  esa  edad  podrán  ser  interrogados,  a requerimiento  del  instructor  cuando fuere necesario a efectos de esclarecer los hechos.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39: No podrán ser ofrecidos ni declarar como testigos el Presidente y el Vicepresidente de la Nación.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40: Quedan exceptuados de la obligación de comparecer, pudiendo  declarar  por  oficio: ministros, secretarios de estado y funcionarios  de  jerarquía    equivalentes,    subsecretarios    y equivalentes,    oficiales   superiores  de  las  fuerzas  armadas, embajadores y ministros plenipotenciarios,  jefes y subjefes de las fuerzas de seguridad y de la Policía Federal,  rectores  y  decanos de  universidades  nacionales; presidentes de entidades financieras oficiales y otras personas  que,  a  juicio  del instructor, puedan ser exceptuadas de la obligación de comparecer.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41:  Quedan  eximidos  de la obligación de declarar, pudiendo  hacerlo  voluntariamente,  ya sea  en  forma  personal  o mediante oficio, las siguientes personas:  legisladores  nacionales y  provinciales, intendentes y concejales municipales, gobernadores y  vicegobernadores,   ministros  provinciales  y  funcionarios  de jerarquía equivalente,  magistrados  nacionales  y  provinciales  y funcionarios   judiciales  asimilados  a  esa  calidad,  obispos  y dignatarios de  la  Iglesia  Católica  Apostólica  Romana,  jefes y subjefes de las policías provinciales.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42: Si alguno de los testigos se hallare imposibilitado  de  comparecer  o tuviere alguna otra razón para no hacerlo  que  a  juicio  del instructor  fuese  justificante,  será examinado  en su domicilio  o  en  el  lugar  en  que  se  hallare.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43:  Las  preguntas  serán  claras  y  precisas.  Al formularlas  no  se  empleará  ningún género de coacción, amenaza o promesa. El interrogado podrá dictar  por  sí sus declaraciones. Si no lo hiciere, lo hará el instructor procurando  volcar  las mismas palabras que el exponente hubiere utilizado.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44: Se permitirá al interrogado exponer cuanto tenga por conveniente  para  su  descargo  o  para  la  aplicación de los hechos,  evacuándose  las  diligencias  que  propusiera    si    el instructor  las  estimare  conducentes  para la comprobación de las manifestaciones efectuadas.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45:  Concluida su declaración, el interrogado deberá leerla por sí mismo.  Si  no  lo  hiciere,  el  instructor le leerá íntegramente,  haciéndose  mención  expresa de la lectura.  En  ese acto, se le preguntará si ratifica su  contenido  y  si  tiene algo que añadir, quitar o enmendar.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46: Si el interrogado no ratificara sus respuestas o tuviere algo que  añadir,  quitar  o enmendar, así se hará, pero en ningún caso se borrará o testará lo  escrito  sino  que  las nuevas manifestaciones,    enmiendas    o   alteraciones  se  agregarán  a continuación de lo actuado, relacionando  cada  punto  con  lo  que conste más arriba y sea objeto de modificación.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47:  La  declaración  será firmada por todos los que hubieren intervenido en ella, salvo en  el  supuesto  del  Artículo 48.  El  declarante  rubricará además cada una de las hojas en  que conste el acto. Si no  quisiere  firmar,  el  instructor sumariante dejará constancia de ello.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48: Si el interrogado no pudiere firmar la declaración,  se hará mención de ello, firmando dos testigos previa lectura del acto.  En  este  supuesto, el instructor y los testigos rubricarán además cada una de  las  fojas  en  que conste la misma.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49:  Los  testigos  prestarán juramento o promesa de decir  verdad  antes  de  declarar  y  serán    informados  de  las consecuencias  a  que puedan dar lugar las declaraciones  falsas  o reticentes.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50: Al comenzar su declaración, previa acreditación de identidad, los testigos serán preguntados:

a)  Por  su  nombre  y  apellido,  edad, estado civil, profesión y domicilio.

b) Si conocen o no al denunciante, o  sumariado,  si  los hubiere.

c) Si son parientes por consanguinidad o afinidad del sumariado  o denunciante y en qué grado, en su caso.

d)  Si  tienen  interés  directo  o  indirecto en el sumario.

e)  Si  son  amigos  íntimos  o  enemigos  del   sumariado  o  del denunciante, en su caso.

f) Si son dependientes, acreedores o deudores de  aquéllos,  o  si tienen  algún  otro  género  de  relación  que  pudiere  determinar presunción de parcialidad.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51:  Los  testigos  serán  interrogados sobre lo que supieren respecto de la causal que ha motivado  el  sumario,  o  de circunstancias  que,  a  juicio  del  instructor,  interesen  a  la investigación.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52:  El  testigo  contestará  sin poder leer notas o apuntes a menos que por la índole de la pregunta  se  le autorizare y deberá dar siempre razón de sus dichos.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53: Si las declaraciones ofrecieren indicios graves de falsedad, el instructor efectuará las comunicaciones correspondientes.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54:  En  la forma del interrogatorio se observará lo prescripto  por  el  presente   Régimen  para  la  declaración  del sumariado,  en  cuanto  no esté previsto  precedentemente  y  fuese compatible con la declaración testimonial.

##### CAPITULO V CAREO

<a id="55"></a>
ARTICULO  55: Cuando las declaraciones obtenidas en un sumario discordaren acerca  de  algún  hecho  o  circunstancia que convenga dilucidar, el instructor podrá realizar los careos correspondientes.  Estos serán dispuestos de  oficio  y  efectuarse entre testigos y sumariados o entre sumariados.

En los careos se exigirá  a  los  testigos  juramento o promesa de decir verdad, no así a los sumariados.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56: Los sumariados están obligados a concurrir pero no a someterse a careo.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57: El careo se realizará de a dos personas por vez, dándose lectura,  en  lo  pertinente,  a  las  declaraciones que se reputen contradictorias, llamando el instructor  la atención de los careados  sobre  las  contradicciones,  a  fin de que entre  sí  se reconvengan  para  obtener  el esclarecimiento  de  la  verdad.  Se trascribirán  las  preguntas y  contestaciones  que  mutuamente  se hicieren y se harán  constar  además  las particularidades que sean pertinentes, firmando ambos la diligencia  que  se extienda, previa lectura y ratificación.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58:  El  reconocimiento del hecho del sumariado o su dependiente hace prueba suficiente  en  su  contra, salvo que fuere inverosímil  o  contradicha  por  otras  probanzas,    no  pudiendo dividirse  en  perjuicio  del mismo. Ella no dispensa al instructor de una completa investigación  de  los  hechos ni de la búsqueda de otros responsables.

##### CAPITULO VI PRUEBA PERICIAL

<a id="59"></a>
ARTICULO 59: El instructor podrá ordenar el examen pericial en caso necesario,  disponiendo  los  puntos  de  pericia y fijando un plazo razonable para su producción.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60:  Toda  designación  de  peritos se notificará al sumariado.  El  perito  deberá  excusarse  y podrá  a  su  vez  ser recusado  por  las  causas  previstas  en  el  Artículo   17.

La  excusación  o recusación deberá deducirse dentro de los  CINCO (5)  días  de  la  correspondiente    notificación   o  de  tenerse conocimiento de la causa cuando fuere sobreviniente o  desconocida.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61: La recusación o excusación de los peritos deberá efectuarse por escrito,  dentro  del  plazo establecido, expresando la causa de la misma. La DIRECCION DE FISCALIZACION  DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR,   o  el  organismo  que  la  reemplace,  resolverá    de inmediato,  sobre   la  recusación  o  excusación  planteada  y  la Resolución que dicte  será  irrecurrible.  La  designación de nuevo perito,  cuando procediere, deberá efectuarse dentro  de  los  TRES (3) días de dictada la Resolución.

<a id="62"></a>
ARTICULO 62: Si el perito designado fuera un Organismo Oficial se le requerirá su colaboración.

Cuando  no  hubiere en el lugar Organismos Nacionales que contaren con los peritos  requeridos,  el  instructor sumariante solicitará, siguiendo  la  vía  jerárquica,  la  colaboración    de  Organismos Provinciales  o  Municipales.  En  caso de no contar con el  perito requerido, se podrá recurrir a particulares.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63:  El perito deberá aceptar el cargo dentro de los TRES  (3) días de notificado  de  su  designación,  y  producir  el informe  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  contados  a  partir del siguiente al de la aceptación.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64: El nombramiento de peritos que irrogue gastos al Estado  podrá  ser    solicitado   por  el  instructor  sumariante, únicamente cuando existan razones que  lo  justifiquen, con arreglo a  las  disposiciones  establecidas  al  respecto  por  las  normas legales    y    reglamentarias   que  rigen  tales  contrataciones.

<a id="65"></a>
ARTICULO 65: Los peritos emitirán opinión por escrito. La misma contendrá  la  explicación  detallada  de  las operaciones técnicas realizadas  y  de  los  principios  científicos en  que  funden  su opinión.

Asimismo, no se limitará a expresar  sus opiniones, sino que tambi nn  manifestará  los  fundamentos de las mismas  y  acompañará  las fotografías,  registros,    análisis,  gráficos,  croquis  u  otros elementos que correspondan. Si  la  pericia  fuera  incompleta,  el instructor  así  lo hará notar ordenando a los peritos que procedan a su ampliación.

##### CAPITULO VII PRUEBA INSTRUMENTAL E INFORMATIVA

<a id="66"></a>
ARTICULO  66:  El instructor deberá incorporar al sumario todo dato, antecedente, instrumento  o  información que, del curso de la investigación  surja  como  necesario  o    conveniente    para  el esclarecimiento  de  los  hechos  o  la  individualización  de  los responsables.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67:  Los  informes  que se soliciten, deberán versar sobre  hechos  concretos  y  claramente    individualizados  y  que resulten  de la documentación, archivo o registro  del  informante.

Asimismo podrá  solicitarse  a las oficinas públicas la remisión de expedientes,  testimonios  o  certificados    relacionados  con  el sumario.

Los  requerimientos  efectuados  a  oficinas  públicas   se  harán siguiendo el orden jerárquico correspondiente.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68: Podrá prescindirse de los informes solicitados en virtud  del artículo 67, cuando no fuesen contestados dentro de los DIEZ (10)  días  hábiles, salvo que resulten de importancia para la marcha del sumario,  en  cuyo  caso el instructor podrá disponer su reiteración por única vez e idéntico  plazo, con especial pedido de colaboración  respecto  del Organismo informante.  En  caso  de  no contestación al segundo requerimiento  se  prescindirá de ese medio probatorio.

###### CAPITULO VIII INSPECCION

<a id="69"></a>
ARTICULO  69:  El  instructor,  de  considerarlo  oportuno, practicará  una  inspección  de lugares o cosas, dejando constancia circunstanciada en acta, que agregará  a los croquis, fotografías y objetos que correspondan. Asimismo podrá  solicitar la concurrencia de peritos y testigos a dicho acto.

##### CAPITULO IX CONCLUSION DEL SUMARIO

<a id="70"></a>
ARTICULO  70:  Producida la prueba, se notificará al sumariado para que, en el término  de  CINCO (5) días, alegue sobre el mérito de la misma.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71:  Producido  el  alegato  sobre  la prueba, si lo hubiere  y  practicadas  todas  las  averiguaciones y tramitaciones conducentes al esclarecimiento del hecho investigado, diligenciadas las medidas de prueba, y  agregados  los antecedentes del  sumariado,  el  instructor procederá a dar por terminadas  las actuaciones en lo relacionado  con  la investigación disponiendo la clausura de la misma.

##### CAPITULO X DEL INFORME DE CLAUSURA

<a id="72"></a>
ARTICULO 72: Clausurado el sumario, la DIRECCION DE FISCALIZACION  DEL  TRANSPORTE  AUTOMOTOR  o  el  organismo  que la reemplace,  producirá,  dentro  de  un  plazo de DIEZ (10) días, un informe  lo  más  preciso  posible,  que  deberá    contener:

a)  La  relación circunstanciada de los hechos investigados.

b) El análisis  de  los  elementos  de  prueba acumulados, los que serán  apreciados,  según  las  reglas  de  la sana  crítica.

c) La calificación de la conducta del sumariado.

d)  Los  antecedentes  del  o  los  sumariados  que  puedan  tener influencia para determinar la mayor o menor gravedad  de la sanción por el hecho imputado.

e)  Las  disposiciones  legales o reglamentarias que se consideren aplicables y, en su caso,  la sanción que a su juicio correspondan.

f) Toda otra apreciación que  haga a la mejor solución del sumario.

El plazo indicado podrá ser prorrogado  a requerimiento fundado de la citada Dirección.

<a id="73"></a>
ARTICULO 73: Demostrada la existencia cierta de transgresión y en su  caso,  la  ausencia  de mérito de la defensa interpuesta, la Autoridad de Aplicación dictará  el acto sancionatorio, debidamente fundado,  previo  informe  propiciatorio,    en  los  términos  del Artículo  72.  Este informe será considerado parte  integrante  del acto sancionatorio.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74:  La  DIRECCION  DE  FISCALIZACION DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR, o el organismo que la reemplace,  dispondrá  el  archivo de las actuaciones, cuando:

a) Se comprobase la inexistencia de infracción.

b) Las pruebas acumuladas no fuesen suficientes para demostrar  la comisión  de falta o individualizar a los autores de una infracción comprobada.  En  este  caso  no  se  fijará  plazo de depuración si subsistiera la posibilidad de arrimar a los autos  nuevos elementos de   juicio  determinantes  para  el  esclarecimiento  del    caso.

##### CAPITULO XI DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="75"></a>
ARTICULO  75:  Con  respecto  del  recurso  de reconsideración establecido por  el  Artículo  8  de  la  Ley N. 21.844,  serán  de aplicación,  en  lo  pertinente, los Artículos  84,  85  y  86  del "Reglamento de Procedimientos  Administrativos. Decreto 1.759/72 T.

O.  1991".  Si  el  recurso  de  reconsideración no fuere  resuelto dentro del plazo fijado por ese Artículo  86,  el  interesado podrá reputarlo  denegado  tácitamente;  si  así  lo hiciere, le  quedará abierta la vía judicial en los términos del Artículo  8  precitado.

Con  los  escritos  que  interpongan recursos de reconsideración  o apelación  contra  multas  deberán    acompañarse  las  respectivas boletas que acrediten el depósito del importe  de la sanción, en la cuenta que se determine, requisito sin el cual no  se  admitirá  la presentación de los referidos escritos.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76:  Transcurrido  el  término  de  CINCO  (5) años, contados   desde  la  comisión  del  acto  u  omisión  que  pudiese configurar  infracción, la Autoridad de Aplicación no podrá imponer ninguna de las  sanciones  previstas  en el presente. El término se tendrá por cumplido por su solo vencimiento,  sin  necesidad de que el  particular  lo  invoque,  sin  perjuicio  de la responsabilidad administrativa que pudiese corresponder a los agentes intervinientes en el respectivo procedimiento.  Se  exceptúan de lo dispuesto  en el presente, aquellos procedimientos cuya  conclusión se halle pendiente  a la espera de lo que en definitiva se resuelva en sede judicial.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77:  En los casos en que la SECRETARIA DE TRANSPORTE celebre convenios por los cuales faculte a Autoridades Provinciales competentes  a ejercer el contralor y fiscalización de los  servicios  de  Transporte    por   Automotor  de  jurisdicción nacional, se podrá disponer que el ESTADO  NACIONAL reconozca a las provincias  correspondientes  un  porcentaje  de  lo  percibido  en concepto  de sanciones pecuniarias aplicadas como  consecuencia  de la comprobación provincial.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78:  En  todo  aquello  no  previsto  en el presente régimen, será de aplicación la Ley de Procedimientos Administrativos y su Decreto Reglamentario N. 1.759/72 (t.o. 1991).

### SECCION II PARTE ESPECIAL DE LAS INFRACCIONES Y SANCIONES

#### TITULO I DE LAS SANCIONES POR INFRACCIONES AL REGIMEN DE PERMISOS, AUTORIZACIONES, HABILITACIONES E INSCRIPCION EN EL REGISTRO NACIONAL

<a id="79"></a>
ARTICULO 79: El establecimiento de servicios públicos regulares de transporte  por  automotor sin permiso previo de la autoridad de aplicación  será  reprimido  con  multa  de  TREINTA  MIL  (30.000) boletos mínimos.

Cuando  se  prestaren    servicios   no  autorizados  de  carácter ocasional se aplicará multa de QUINCE  MIL  (15.000)  a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

En    ambos  casos  se  podrá  disponer  la  paralización  de  los servicios.

<a id="80"></a>
ARTICULO 80: El transporte por carretera, sin previa registración,  de  aquellas  cargas  que  por  su dimensión, peso o peligrosidad  requieran  el  tratamiento  especial previsto  en  la reglamentación respectiva, será sancionado  con multa de QUINCE MIL (15.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos,  sin  perjuicio de la   responsabilidad  del  dador  y  toda  otra  persona  que  haya intervenido  en el contrato de transporte de dichas cargas, excepto que las mismas fuesen fraccionadas, en cuyo caso, la responsabilidad del transportista será exclusiva.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81: La iniciación de servicios de tráfico libre sin la previa  comunicación  a  la Autoridad de aplicación será sancionada con multa de QUINCE MIL (15.000)  a  TREINTA  MIL  (30.000) boletos mínimos, sin perjuicio de poder disponerse la paralización  de  los mismos.

La    iniciación  de  servicios  urbanos  de  tráfico  restringido (rondines  rápidos  y semirrápidos) previstos en la Resolución M.E.

y O. y S.P. N. 129/91, sin  la  correspondiente  autorización de la Autoridad de Aplicación, se sancionará con multa de  QUINCE MIL (15 000)  a  TREINTA  MIL  (30.000)  boletos mínimos, sin perjuicio  de poder disponerse la paralización de los mismos.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82:  La  realización  de servicios de transporte por automotor para el turismo o ejecutivo  sin la previa inscripción en el Registro respectivo, será sancionada  con  multa  de  QUINCE MIL (15.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83:   DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR o el organismo que la reemplace,  producirsin   la  previa  inscripción  en  el  Registro Nacional respectivo, será  sancionada  con  multa de QUINCE MIL (15 000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84:  Cuando  se  verifiquen  actos  u  omisiones que configuren  la  comisión  de  infracción,  y  sin perjuicio de  las sanciones  que correspondan luego de sustanciado  el  procedimiento respectivo,  la  Autoridad  de  Aplicación  dispondrá  con carácter preventivo  la  paralización  de los servicios, si la irregularidad imputada tuviere verosimilitud  y fuere atentatoria de la seguridad del servicio, de los usuarios y de  terceros no transportados.

Asimismo, se podrá ordenar en forma  preventiva  la  desafectación del  servicio del personal de conducción, vehículos e instalaciones fijas,  cuando  se  verificase  algún  acto  u  omisión que pudiese implicar   transgresión  a  las  normas  legales  y  reglamentarias vigentes.  La    medida  se  mantendrá  mientras  la  irregularidad subsista, y sin á,  dentro  de  un  plazo  de  DIEZ  (10)  días, un informe lo más preciectivamente comprobadas.

<a id="85"></a>
ARTICULO 85: En caso de prestación de servicios sin el permiso, autorización,  habilitación  o  inscripción  según corresponda, sin perjuicio  de  la  sanción pertinente, la Autoridad  de  Aplicación dispondrá la paralización  del  servicio no autorizado en el tiempo y  lugar  de su verificación, bajo  la  plena  responsabilidad  del transportista    transgresor   respecto  de  pasajeros  y  terceros damnificados,  ordenando la desafectación  y  verificación  técnica del vehículo utilizado  en la comisión de la falta, labrándose acta en los términos y con los  alcances establecidos en los Artículos 6 y 7  de  la Ley N. 21.844, requiriendo  el  auxilio  de  la  fuerza pública  si    así   resultare  necesario.  Una  vez  efectuada  la comprobación  técnica,    el   vehículo  será  restituido  a  quien acreditare su tenencia legítima.  Todo ello, sin perjuicio de poder disponer  la  remisión  de  las  actuaciones    a  la  Justicia  de Instrucción ante la eventual comisión de actos ilícitos  contra  la seguridad del Transporte Público.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86:  El  Transportista que iniciara la prestación de servicios públicos autorizados  sin  la  previa habilitación de los mismos  o de las instalaciones fijas que utilice,  será  sancionado con multa de DIEZ MIL (10.000) boletos mínimos.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87: La iniciación de los servicios de tráfico libre, ejecutivos  o  de  turismo,  sin  el  previo  cumplimiento  de  los requisitos exigidos  por  las  normas vigentes, será sancionado con multa de DIEZ MIL (10.000) a TREINTA  MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="88"></a>
ARTICULO  88:  La  falta  de iniciación de la ejecución de los serves rápidos y semirrápidos) previstos  en  la  Resolución M.E. y O.  spensión o el abandono de los mismos sin la previa  conformidad de  la    Autoridad  de  Aplicación,  de  acuerdo  a  la  modalidad efectuada,  será  sancionada  con  multa  de  DIEZ  MIL  (10.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos por cada servicio no  iniciado o  desatendido,  sin  perjuicio  de las demás consecuencias legales que dicho acto acarrease al transportista.  Cuando  la interrupción fuese  total, y no se restableciese la prestación en el  plazo  que al efecto  fijare  la  Autoridad de Aplicación, podrá disponerse la suspensión o la caducidad  del  permiso, autorización, habilitación o inscripción, en su caso.

<a id="89"></a>
ARTICULO  89:  La  presentación  de declaraciones juradas, con datos  falsos,  será  sancionada  con  la  caducidad  del  permiso, autorización,  habilitación  o  inscripción,  según    corresponda.

<a id="90"></a>
ARTICULO  90: La falta de contratación de los seguros exigidos poLa  iniciación   de  servicios  urbanos  de  tráfico  restringido (rondin MIL (10.000)  a  VEINTE  MIL  (20.000)  boletos mínimos sin perjuicio    de    poder  disponerse  la  suspensión  del  permiso, autorización, habia)  La  relación  circunstanciada  de  los hechos investigados.

En  caso  de  que el transportista prestare servicios mediante  la utilización de vehículos  carentes  de  seguro  será sancionado con multa de DIEZ MIL (10.000) a TREINTA MIL (30.000)  boletos  mínimos sin  perjuicio  de  poder  disponerse  la  suspensión  del permiso, autorización,  habilitación o inscripción que se hubiese  acordado.

<a id="91"></a>
ARTICULO 91: La falta de pago de la Tasa Nacional de Fiscalización  del  Transporte,  será  sancionada  de  acuerdo a lo establecido en la Ley 17.233 y sus modificatorias.

La  falta  de  exhibición  de  la  constancia  de  pago de la Tasa Nacional  de  Fiscalización del Transporte, cuando la Autoridad  de Aplicación  así  lo  requiera  a  la  Empresa  Transportista,  será sancionada con  multa  de  MIL  (1.000) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos.

<a id="92"></a>
ARTICULO  92: La falta de comunicación de las modificaciones a los modos de prestación  en  las  categorías  de servicio público y deb)  El  análisis de los elementos de prueba acumulados,  los  que ser nnormativa  vigente,  será sancionada con multa de DIEZ MIL (10 000) a VEINTE MIL (20.000) boletos mínimos.

<a id="93"></a>
ARTICULO  93:  El  transporte  interjurisdiccional  de  cargas ejecutado  dentro  del territorio de la República por transportista extranjero  que  opere  en  el  marco  del  Acuerdo  de  Transporte Internacional  Tean   apreciados,  según  las  reglas  de  la  sana crítica.

a sancionado con multa  de  QUINCE  MIL (15.000) a TREINTA MIL (30 000) boletos mínimos, sin perjuicio de  disponerse  la caducidad de la  autorización complementaria otorgada, comunicándose  la  medida al país emisor del permiso originario.

#### TITULO II DE LAS SANCIONES POR INFRACCIONES A LAS MODALIDADES DE EXPLOTACION DE LOS SERVICIOS

<a id="94"></a>
ARTICULO  94:  La realización de los servicios en violación de las modalidades autorizadas,  por acto u omisión del transportista, será reprimida con multa de CINCO  MIL  (5.000)  a  TREINTA MIL (30 000) boletos mínimos. Sin perjuicio de la sanción pecuniaria,  y si la  gravedad  de la infracción afectare directamente la continuidad del  servicio, podrá  disponerse  la  suspensión  o  caducidad  del permiso,  autorización,  habilitación  o inscripción que se hubiere otorgado.

El  incumplimiento  de  las  restricciones    al  tráfico  en  los servicios  urbanos  de  tráfico  restringido  (rondines  rápidos  y semirápidos) previstos en la Resolución M.E. y O. y S.P. N. 129/91, será sanccionado con multa de CINCO MIL (5.000) a  TREINTA  MIL (30 000)  boletos mínimos. Ante la violación reiterada o sistemática  a las restricciones  de  tráfico  anteriormente  referidas,  se podrá disponer    suspensión   o  caducidad  del  permiso,  autorización, habilitación o inscripción que se hubiere otorgado.

<a id="95"></a>
ARTICULO  95:  La  violación  ocasional  del régimen tarifario autorizado  o  propuesto, será sancionada con multa  de  QUINIENTOS (500)  A  TREINTA   MIL  (30.000)  boletos  mínimos.  La  violación sistemática de ese régimen  será causal suficiente para resolver la caducidad  del permiso, autorización,  habilitación  o  inscripción que se hubiere otorgado.

<a id="96"></a>
ARTICULO  96:  La  falta de emisión de boletos o pasajes, o su expedición sin adecuarse  en  forma y contenido a lo establecido en las normas reglamentarias, y especialmente  la  falta de mención en dichos  documentos  del  tipo  y categoría del servicio,  origen  y destino del viaje, fecha de emisión  del  pasaje,  día  y  hora del servicio  si  correspondiera,  y la tarifa cobrada, será sancionado con multa de MIL (1.000) a QUINCE  MIL  (15.000)  boletos  mínimos.

<a id="97"></a>
ARTICULO  97:  La  falta  de  adecuación  de  los  equipos  de percepción  de  valores  tarifarios  a  las  normas  técnicas  y de funcionamiento  establecidas  a  su  respecto  por  la Autoridad de Aplicación,  será  sancionada  con  multa de QUINCE MIL (15.000)  a TREINTA  MIL (30.000) boletos mínimos.  El  incumplimiento  de  los plazos  establecidos  por  la  reglamentación  específica  para  la instalación  de  los  equipos  lectores  de monedas destinados a la percepción  de  valores tarifarios, en la cantidadprevista  por  el cronograma de generalización  del sistema, respecto de las unidades afectadas a servicios que por sus  características requieran contar con ese instrumental, será sancionada  con  multa de QUINCE MIL (15 000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="98"></a>
ARTICULO  98:  Se aplicará multa de TRESCIENTOS (300) a QUINCE MIL (15.000) boletos  mínimos, al transportista que no procediera a la devlución total o parcial  -según  corresponda-  de los importes abonados  por pasajes para servicios que se suspendieran  antes  de su iniciación  o  interrumpieran  durante su prestación, por causas ajenas a la voluntad de los usurarios.  Igual  sanción  merecerá el transportista  que  no  observara  las  normas sobre devolución  de pasajes adquiridos con anticipación.

<a id="99"></a>
ARTICULO  99:  La  circulación de un vehículo fuera de la ruta autorizada  por  la  Autoridad   de  Aplicación  en  el  respectivo permiso,  o  propuesta por el transportista  para  un  servicio  de tráfico libre  o ejecutivo, será sancionada con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a QUINCE MIL (15.000) boletos mínimos.

<a id="100"></a>
ARTICULO 100: El transportista que, en las oficinas de atención al  público   o  en  las  terminales  cabeceras  de  servicios,  no dispusiera  del  personal  suficiente  para  cumplir  efectivamente todas las prestaciones  inherentes al servicio, será sancionado con multa de QUINIENTOS (500)  a  DIEZ  MIL  (10.000)  boletos mínimos.

<a id="101"></a>
ARTICULO  101: El transportista cuyas autoridades o empleados, directa  o indirectamente,  se  negaren  a  transportar  pasajeros, equipajes,  encomiendas  o  cargas  en  general,  sin  causa que lo justifique, será sancionado con multa de MIL (1000) a DIEZ  MIL (10 000) boletos mínimos.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102: El transportista que no entregare a los usuarios la correspondiente  guía o contraseña de equipajes, o proporcionara una guía que no cumpla  con las prescripciones reglamentarias, será sancionado  con multa de DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250)  a  DIEZ  MIL (10.000) boletos mínimos.

<a id="103"></a>
ARTICULO  103: La falta de entrega por parte del transportista del documento idóneo que acredite la transportación de encomiendas, se  sancionará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a DIEZ MIL (10.000) boletos mínimos.

<a id="104"></a>
ARTICULO  104:  El  deterioro  o  pérdida  total o parcial del equipaje, bultos o encomiendas que fueran confiados al transportista  por  los pasajeros o terceros, será  sancionada  con multa de QUINIENTOS (500)  a DIEZ MIL (10.000) boletos minimos, sin perjuicio  de  la  responsabilidad   civil  o  penal  del  causante respecto de los damnificados.

<a id="105"></a>
ARTICULO  105:  La  demora  injustificada en la entrega de los equipajes,  encomiendas  o  cargas, determinará  la  aplicación  al transportista responsable de  multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos,  sin perjuicio de las acciones a que tuvieren derecho los damnificados.

<a id="106"></a>
ARTICULO  106: Se sancionará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250)  a  MIL  (1000)  boletos  mínimos  al  transportista  que  no respetara  el procedimiento  reglamentario  a  observarse  para  la disposición  de  objetos olvidados o extraviados por los pasajeros, sin perjuicio de los  derechos  de  éstos  por el daño que pudieren haber sufrido.

<a id="107"></a>
ARTICULO 107: La empresa que realice transporte de correspondencia sin ubicar las piezas postales en los compartimientos    específicamente  habilitados  a  tal  fin,  será sancionada con multa  de  MIL  (1000) a QUINCE MIL (15.000) boletos mínimos. La demora injustificada,  extravío  o  destrucción total o parcial  de  la  correspondencia  transportada  será reprimida  con multa  de  CINCO MIL (5000) a VEINTE MIL (20.000) boletos  mínimos, sin perjuicio  de  las  acciones  civiles  y  penales  que pudiesen corresponder.

<a id="108"></a>
ARTICULO 108: Se impondrá multa de MIL (1000) a QUINCE MIL (15 000) boletos  mínimos  al transportista que no observara las normas prescriptas para la extensión y uso de cartas de porte, manifiestos de carga o documentos  análogos,  sin  perjuicio  de la responsabilidad  del dador y toda otra persona que haya intervenido en  el  contrato  de  transporte  de  las  cargas  carentes  de  la documentación precitadao en cuya extensión se denoten deficiencias. La sanción  podrá  elevarse  a  TREINTA  MIL (30.000) boletos  mínimos  cuando  en  esos  documentos se insertaran  datos falsos o ambiguos con la intención de  enc)  La  calificación de la conducta del sumariado.

e  cargas,  sin  perjuicio, en este caso, de poderse  disponer  la caducidad de la inscripción en el Registro respectivo.

<a id="109"></a>
ARTICULO  109:  Se  sancionará  con  multa de DOS MIL (2000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos, al transportista  que utilice vehículos  con  dimensiones no autorizadas por las normas vigentes, o que haga circular  los  mismos  con  carga  cuyo  peso exceda los topes máximos autorizados.

<a id="110"></a>
ARTICULO  110: Las averías o pérdidas verificadas en la carga, imputables al transportista  por  no utilizar vehículos apropiados, o por embalar deficientemente la mercadería  cuando  ello estuviese a  su  cargo,  o  por no adoptar en general los recaudos esenciales imprescindibles  para    brindar   seguridad  al  cargamento,  será sancionado con multa de MIL (1000)  a  QUINCE  MIL (15.000) boletos mínimos,  al  márgen  de la reparación a que tuvieren  derecho  los terceros perjudicados.

<a id="111"></a>
ARTICULO 111: El transporte de pasajeros en vehículos de carga, será  reprimido  con  multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="112"></a>
ARTICULO  112:  La  empresa  de  transporte  cuyo  personal no adoptase  las  medidas  tendientes  a  garantizar la seguridad  del servicio  y de los pasajeros transportados,  cuando  se  verifiquen situaciones  de intransitabilidad, en los términos previstos por el Artículo 6 del  Decreto  692/92, será sancionada con multa de CINCO MIL (5000) a VEINTE MIL (20.000) boletos mínimos.

Si como consecuencia de la  omisión apuntada ocurriese algún hecho o accidente conectado con las  condiciones  de  transitabilidad, la sanción se elevará hasta TREINTA MIL (30.000) boletos  mínimos, sin perjuicio  de  disponerse  la  caducidad del permiso, autorización, habilitación o inscripción que se hubiese otorgado.

<a id="113"></a>
ARTICULO 113: La conducción imprudente o a excesiva velocidad, en infracción  a las normas de tránsito; la prestación de servicios con conductores  que  no  hubiesen  cumplido con el descanso mínimo reglamentario, o se encontraren en estado  de  ebriedad,  o que por cualquier  causa  vieran afectada su capacidad psicofísica para  la conducción serán sancionadas  con  multas  de  QUINIENTOS  (500)  a TREINTA  MIL  (30.000)  boletos mínimos, por cada una de las faltas tipificadas, sin perjuicio,  en  su  caso,  de  la  aplicación  del artículo 84 segundo párrafo.

<a id="114"></a>
ARTICULO 114: La obstrucción o deficiente funcionamiento de las salidas  de  emergencia  en  los  vehículos;  la  realización de la operación  de  carga de combustible sin disponerse previamente  las precauciones  reglamentarias;    el  transporte  de  pasajeros  que sobresalgan  del  perfil  de  la  carrocería;    el  transporte  de inflamables  en  vehículos  con pasajeros; o cualquier  otro  acto, omisión o deficiencia técnica  que  atente  contra la seguridad del servicio,  de  los  usuarios o de terceros no transportados,  serán sancionados  con multas  de  MIL  (1000)  a  TREINTA  MIL  (30.000) boletos mínimos,  por  cada  una  de  las  faltas  tipificadas, sin perjuicio,  en  su caso, de la aplicación del artículo  84  segundo párrafo.

<a id="115"></a>
ARTICULO 115: Se impondrá multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO  MIL  (5000)  boletos  mínimos al transportista cuyo personal permitiera el transporte de animales  a  bordo  de los vehículos de pasajeros,  excepción hecha de lo dispuesto para perros  lazarillos de no-videntes.

<a id="116"></a>
ARTICULO  116:  Se  impondrá multa de MIL (1000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos,  al  transportista  que habiendo obtenido la  autorización  para operar un servicio ejecutivo  en  una  traza determinada,  realizare   la  prestación  bajo  la  forma  de  otra categoría de servicio.

Si la irregularidad fuese  acometida  con carácter sistemático, se dispondrá  la  caducidad  o  suspensión  de la  inscripción  en  el registro,   sin  perjuicio  de  aplicar  las  medidas    accesorias contempladas en el artículo 84, segundo párrafo.

#### TITULO III DE LAS SANCIONES POR INFRACCIONES A LA REGLAMENTACION SOBRE VEHICULOS, PERSONAL DE CONDUCCION E INSTALACIONES FIJAS

<a id="117"></a>
ARTICULO  117:  La  prestación  de  servicios con vehículos no habilitados por la Autoridad de Aplicación  o  por  autoridad en la cual  aquélla  hubiera  delegado  tal función, será sancionada  con multa  de  MIL  (1000)  A  TREINTA  MIL (30.000)  boletos  mínimos;

simultáneamente se dispondrá la inmediata  separación  del servicio de  tales  unidades, hasta que se proceda a su habilitación.  Igual sanción se aplicará  cuando se produzca una baja en el parque móvil sin la previa autorización.

<a id="118"></a>
ARTICULO 118: Las modificaciones que sin autorización previa de la Autoridad  de  Aplicación  se  introdujeran  en los vehículos, y alterasen  las  características  originales  de habilitación  serán sancionadas con multa de MIL (1000) a TREINTA  MIL (30.000) boletos mínimos. Como medida accesoria, podrá prohibirse  la utilización de dichos    vehículos,  en  tanto  no  se  supriman  las  variaciones antirreglamentarias.

<a id="119"></a>
ARTICULO 119: Se impondrá multa de MIL (1000) a QUINCE MIL (15 000) boletos  mínimos al transportista que no enviara sus vehículos para la revisión  técnica periódica, para su inspección o  pesaje, dentro de los plazos  establecidos  por la Autoridad de Aplicación.

La sanción será de una multa de DIEZ  MIL  (10.000)  a  TREINTA MIL (30.000)  boletos  mínimos  cuando  esos  vehículos  se encontrasen prestando servicios.

En  ambos casos se aplicará una multa por cada día de  mora  y  se ordenará  a  desafectación  de  las  unidades  en infracción, hasta tanto se cumpla con el requisito citado.

<a id="120"></a>
ARTICULO  120: El transportista cuyos vehículos adolecieran de deficiencias de  índole  mecánica, de carrocería, de instrumental o la  carencia  de  los  elementos   de  seguridad  o  el  inadecuado funcionamiento de esos dispositivos,  será  sancionado con multa de DIEZ  MIL  (10.000)  a TREINTA MIL (30.000) boletos  mínimos.

Si las irregularidades  afectasen  o pudiesen afectar la seguridad del servicio, de los usuarios o de terceros  no  transportados,  se aplicará  multa  de  VEINTE  MIL  (20.000)  a  TREINTA MIL (30.000) boletos  mínimos por cada una de las faltas tipificadas.  En  ambos supuestos,  podrá  disponerse  simultáneamente  la desafectación de las   unidades  hasta  su  puesta  en  condiciones  reglamentarias.

<a id="121"></a>
ARTICULO 121: La falta no denunciada, la deficiente exposición o conservación  de  la  Chapa  Patente  o de la Ficha de Inspección Técnica  Periódica, o de todo aquel documento  o  información  cuya exhibición  externa  o interna en los vehículos, fuera expresamente dispuesta  por  la  Autoridad    de  Aplicación  harán  pasible  al transportista, en cada caso, de multa  de  QUINIENTOS  (500) a DIEZ MIL (10.000) boletos mínimos.

Si    la   documentación  o  información  aludida  en  el  párrafo precedente fuese  la  prevista  en  el  Reglamento  General para el Transporte  de  Materiales  Peligrosos  por Carretera aprobado  por Resolución S.T. N. 233/86, sus modificatorias  y  ampliatorias,  la multa  aplicable  sera  de  DOS MIL QUINIENTOS (2500) a VEINTICINCO MIL (25.000) boletos mínimos.

<a id="122"></a>
ARTICULO  122:  El  incumplimiento  de  las normas vigentes en materia de realización de publicidad comercial  en  el  exterior  o interior  de los vehículos, será sancionada con multa de QUINIENTOS (500) a DOS MIL QUINIENTOS (2500) boletos mínimos.

<a id="123"></a>
ARTICULO 123: La inobservancia de las condiciones esenciales de higiene  en  los  vehículos  y  en  las  instalaciones  fijas, o el desempeño  de  la  función  de conducción en condiciones higiénicas inadecuadas,  hará  pasible  al   transportista  de  una  multa  de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a DIEZ  MIL  (10.000)  boletos  mínimos.

<a id="124"></a>
ARTICULO 124: Se impondrá multa de QUINCE MIL (15.000) a VEINTE MIL  (20.000)  boletos  mínimos  al transportista que utilizare los servicios de personal de conducción  que  no  contase con la previa habilitación de la Autoridad de Aplicación. La  sanción  se elevará a  TREINTA  MIL  (30.000)  boletos  mínimos  cuando el personal  en servicio hubiera resultado expresamente inhabilitado  y la decisión comunicada  debidamente a la empresa transportista. En ambos  casos se dispondrá  la  inmediata  separación  del  servicio del personal afectado, hasta tanto se regularice su situación.

#### TITULO IV DE LAS SANCIONES POR INFRACCIONES A LAS NORMAS SOBRE COMPORTAMIENTO DEL PERSONAL CON EL PUBLICO

<a id="125"></a>
ARTICULO  125: El transportista cuyo personal tratare en forma desconsiderada o  agrediere  de  hecho  a  usuarios o terceros será sancionado  con  multa  de QUINIENTOS (500) a QUINCE  MIL  (15.000) boletos mínimos. Si ese personal  demostrara  gravísima  conducta o si  reincidiera  en  la comisión de actos de esa naturaleza,  podrá aplicarse simultáneamente  la  medida  prevista  en el artículo 84, segundo párrafo.

<a id="126"></a>
ARTICULO  126: Se sancionará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a DIEZ MIL  (10.000)  boletos  mínimos  al transportista cuyo personal  no obrara en la forma debida para impedir  la  alteración del orden o  la  comisión  de  actos  indecorosos o contrarios a la moral  y  buenas costumbres por parte de  usuarios  o  terceros,  a bordo de los  vehículos  a su cargo o en los locales públicos de la empresa.

<a id="127"></a>
ARTICULO  127:  Se  sancionará con multa de QUINIENTOS (500) a QUINCE MIL (15.000) boletos  mínimos,  el  abandono sin justa causa que  los conductores hiciesen de su puesto de  conducción,  durante la prestación  del  servicio,  o  la  falta  de  colaboración  para superar  cualquier  circunstancia que hiciere peligrar la seguridad de los pasajeros transportados o transeúntes.

<a id="128"></a>
ARTICULO  128: Se sancionará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL  (5000)  boletos  mínimos  al  transportista cuyo personal, expresa o tácitamente, se negare a detener  la marcha del vehículo  a  su  cargo  en los distintos lugares autorizados,  para permitir el descenso de pasajeros  que  lo  hubieren solicitado. La detención  para  ascenso  o  descenso  de  pasajeros    en  lugares antirreglamentarios se sancionará con multa de QUINIENTOS  (500)  a DIEZ MIL (10.000) boletos mínimos.

<a id="129"></a>
ARTICULO 129: La vilotación del régimen de paradas nocturnas y para  días   de  lluvia  se  sancionará  con  multa  de  DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a TRES MIL (3000) boletos mínimos.

<a id="130"></a>
ARTICULO  130:  El  transportista  cuyo personal condujera los vehículos de transporte de pasajeros con  las  puertas de ascenso y descenso abiertas, o permitiera el uso injustificado  de  la puerta delantera  para  el  descenso  de  usuarios, o intencionalmente  no llevara encendidas las series completas  de  iluminación  interior, será castigado con multas de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a DIEZ  MIL (10.000)  boletos  mínimos, por cada una de las faltas tipificadas.

<a id="131"></a>
ARTICULO 131: El uso indebido de la puerta delantera izquierda de los  vehículos de transporte de pasajeros, así como el uso de la plataforma  de  la misma para transportar objetos o personas, serán en cada caso castigados  con  multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a MIL QUINIENTOS (1500) boletos mínimos.

<a id="132"></a>
ARTICULO  132: El transportista cuyo personal de conducción no observara las ordenanzas vigentes relativas a:

a) prohibición  de  fumar o salivar o conversar con los pasajeros;

b) prohibición de utilizar  aparatos radiofónicos o de reproducción de cintas grabadas, instalados  o  portátiles;  será sancionado con multa  de  QUINIENTOS  (500)  a  DOS MIL QUINIENTOS (2500)  boletos mínimos  por  cada  una  de  las infracciones  detalladas.  Similar sanción merecerá la actitud tolerante  de  aquel  personal para con los usuarios que infrinjan alguna de esas normas.

#### TITULO V DE LAS SANCIONES POR INFRACCIONES RELATIVAS A LAS RELACIONES DE LOS TRANSPORTISTAS CON LA AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="133"></a>
ARTICULO  133:  El  desconocimiento  de las atribuciones de la Autoridad   de  Aplicación  o  de  sus  agentes  autorizados,    el otorgamiento   de  trato  desconsiderado  a  estos  agentes,  o  la comisión de actos  que  impidan  u  obstaculicen el cumplimiento de sus  funciones,  serán penados, en cada  caso,  con  multa  de  MIL (1000) a TREINTA MIL  (30.000)  boletos  mínimos.  Asimismo,  podrá aplicarse  al  personal  responsable del acto la medida establecida por el Artículo 84 segundo  párrafo,  cuando  hubiere  agresión, se atentare  contra  la seguridad y el orden público, o se configurare un alzamiento contra  el  poder  de  policía  de  la  Autoridad  de Aplicación.

<a id="134"></a>
ARTICULO 134: La desobediencia a las órdenes de la Autoridad de Aplicación  o  de sus agentes autorizados, debidamente notificadas, será sancionada  con  multa  de  MIL  (1000)  a QUINCE MIL (15.000) boletos  mínimos, por cada día de mora y en cada  caso  en  que  se produzca,  sin  perjuicio de la pena que correspondiere aplicar por la infracción que,  en  su  caso,  hubiera  dado  motivo a la orden emitida.  Podrá  aplicarse el Artículo 84, segundo párrafo,  cuando se cumplieren los  presupuestos  previstos  en  la última parte del artículo precedente.

<a id="135"></a>
ARTICULO  135:  Se  castigará  con multa de QUINIENTOS (500) a QUINCE  MIL  (15.000) boletos mínimos por  cada  día  de  mora,  al transportista  que  no  pusiere  en conocimiento de la Autoridad de Aplicación, dentro de las CUARENTA  Y OCHO (48) horas de producido, todo  hecho  ajeno  a  su  voluntad  que causare  la  alteración  o supresión  de  cualquiera  de  las  modalidades  del  servicio  que preste.

<a id="136"></a>
ARTICULO  136:  El  transportista que no remitiera los datos y otros elementos requeridos  por  la  Autoridad  de  Aplicación o lo hiciere    fuera   de  los  plazos  establecidos  al  efecto,  será sancionado en cada  caso con multas de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5000) boletos  mínimos  por  cada  día  de  mora  en que hubiere incurrido.

<a id="137"></a>
ARTICULO 137: Se impondrá multa de DOS MIL (2000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos al transportista que, ante el requerimiento  de  la  Autoridad de Aplicación o en cumplimiento de sus obligaciones, presentare  datos  u otros elementos falsos o con errores  inexcusables.  Cuando  esos  vicios    se  verificaren  en informaciones  relativas  a  Balances  Generales,  Resultados    de Explotación,  Estadísticas  o  Seguros,  la multa será de CINCO MIL (5000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.  Ambas  infracciones podrán  ser  consideradas  causales  para resolver la suspensión  o caducidad  del  permiso, autorización, habilitación  o  inscripción que se hubiere obtenido.

<a id="138"></a>
ARTICULO  138:  La  falta  de  comunicación  a la Autoridad de Aplicación  de  las  altas  y  bajas  del  material  rodante   será sancionada  con  multa  de  DOSCIENTOS  CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5000) boletos mínimos, por cada día de mora.

<a id="139"></a>
ARTICULO  139:  El  transportista  que,  en  ocasión de  los accidentes  que  sufrieren los vehículos de su flota, no remitiere, dentro de las SETENTA  Y  DOS  (72)  horas del hecho, la denuncia e informe de lo ocurrido, será sancionado  con multa de MIL (1.000) a QUINCE  MIL(15.000)  boletos  mínimos,  por  cada    día  de  mora.

<a id="140"></a>
ARTICULO  140: El incumplimiento de las normas que reglamentan la  proposición y  presentación  de  horarios  a  la  Autoridad  de Aplicación  será reprimido con multa de QUINIENTOS (500) a DIEZ MIL (10.000) boletos mínimos.

<a id="141"></a>
ARTICULO 141: El incumplimiento injustificado de las citaciones emanadas  de  la Autoridad de Aplicación se sancionará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA  (250) a CINCO MIL (5000) boletos mínimos, por cada día de mora.

##### TITULO VI DE LAS SANCIONES POR INFRACCIONES A LA NORMATIVA VIGENTE EN MATERIA DE TRANSPORTE DE MATERIAL PELIGROSO POR CARRETERA

<a id="142"></a>
ARTICULO  142:  La  realización  de  transporte  de  material peligroso  por  carretera  en  inobservancia  a  las  disposiciones contenidas  en la  resolución S.T. N. 233/86, sus modificatorias  y ampliatorias, será sancionada  con  multa  de VEINTE MIL (20.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos, sin perjuicio  de  disponerse la inmediata interrupción del servicio. La Autoridad de Aplicación, en mérito a las circunstancias del caso podrá  resolver la  caducidad  del  permiso  o inscripción que se hubiese otorgado.