---
Fecha: 1976-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 54/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19761000054
Id: 123456789-0abc-450-0001-6791soterced
---
# REGLAMENTO DE CALIFICACIONES, ASCENSOS Y ELIMINACIONES DEL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  "Reglamento  de  Calificaciones, Ascensos  y  Eliminaciones  del Personal del Servicio Penitenciario Federal", reglamentario de los  Capítulos  IX -Calificaciones- y X Ascensos-  de  la  Ley Orgánica del Servicio Penitenciario  Federal (Decreto-Ley N. 20.416/73)  obrante de fojas DOS (2) a fojas VEINTE (20), cuyo texto forma parte  integrante  del  presente Decreto. En consecuencia, derógase el Decreto N. 1.620/73.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## REGLAMENTO DE CALIFICACIONES, ASCENSOS Y ELIMINACIONES DEL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

### CAPITULO I.

#### CALIFICACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La calificación de los agentes penitenciarios será anual  y  tendrá  carácter  confidencial.  Se  efectuará  al  15 de setiembre de cada año.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las modificaciones que se produjeren a partir del día 16 de setiembre y hasta CINCO (5) días antes de la finalización de la tarea de las respectivas Juntas de Calificaciones  con  referencia a los impedimentos para el ascenso, consignados en el artículo  84 del Decreto Ley N. 20.416/73, serán anticipadas por radiogramas por el  Jefe  Superior,  dentro  de las VEINTICUATRO  (24) horas de producidas, a la Junta respectiva,  sin perjuicio de su inmediata confirmación por nota. Las modificaciones  que  se  produjeren  con  posterioridad  y hasta la fecha    de elevaciones  de  las  propuestas  de  ascensos,  serán comunicadas  a  la  Dirección  General del Cuerpo Penitenciario por las  mismas  vías  y  serán tenidas  en  cuenta  por  la  Dirección Nacional, a los fines pertinentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Director Nacional calificará en primera y única instancia  a los Inspectores Generales en actividad que integren el Consejo  de  Planificación    y   Coordinación,  a  los  Directores Generales y Directores de los Organismos  Superiores de Ejecución y a los titulares de los Organismos Auxiliares  de  Conducción  y  en segunda  instancia calificatoria a los Jefes de Región, al Director de la Academia  Superior de Estudios Penitenciarios, al Director de la Escuela Penitenciaria  de  la  Nación,  a  los Directores de las Unidades no dependientes de Regiones y a los agentes pertenecientes  al cuadro del Personal Superior  que  integren  los Organismos de su inmediata dependencia y que hayan sido calificados en primera  instancia  por los titulares de los mismos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  Jefes  de  Región  calificarán  en primera instancia  a  los  Directores  de  Unidades  dependientes  y  a los agentes  del  Personal  Superior  pertenecientes  a sus respectivas dotaciones  con  dependencia  directa de los mismos; y  en  segunda instancia a los agentes del Personal  Superior que sean calificados en  primera instancia por los titulares  de  Unidades  y  Servicios dependientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El Director General de Administración, calificará en segunda  instancia  a  los Jefes Administrativos de Organismos y Unidades.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  agente penitenciario será calificado en dos instancias, en la primera  calificará  el  Jefe  directo  (Personal Superior),  y  en la segunda el Jefe Inmediato Superior, de acuerdo con la estructura  orgánica de la dependencia donde revista. Cuando a juicio del Director  Nacional  el  reducido  número  de efectivos impida  la  doble  instancia  calificatoria,  el  agente podrá  ser calificado, como excepción, en una sola instancia.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- No podrán actuar como calificadores quienes hayan tenido  a  sus órdenes al agente o agentes por un tiempo inferior a TRES (3) meses,  o  quienes  estén  vinculados a ellos por lazos de parentesco  consanguíneo  hasta  el  cuarto  grado  o  segundo  por afinidad.  Cualesquiera  de  estas  circunstancias    deberán   ser consignadas en el respectivo informe de calificación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Además  de  la  calificación anual (Art. 1), el agente  tendrá  calificaciones  parciales,    cuando    medien  las siguientes circunstancias:  a) cambio de destino y/o función del agente;  b) cambio de destino y/o función del jefe directo;  c)  incorporación  del  agente  o de su jefe directo en calidad  de alumno a Instituto o Curso de Perfeccionamiento,  con  relevo de la función que desempeña.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  calificación  parcial  comprenderá desde la anterior, sea esta anual o parcial, hasta el día  de  la  causa que la origina.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Jefe que produzca la última calificación anual promediará  las  calificaciones  que  tuviere  el agente durante el período  calificatorio  y  procederá al cierre del  informe  anual, consignando  además  un  juicio    sintético,   literal,  sobre  el calificado.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El Jefe directo deberá elevar las calificaciones anuales  o  parciales por finalización del período anual, antes del día 15 de setiembre  de  cada  año o el siguiente día hábil si este fuera feriado, al Jefe superior  correspondiente,  quien  antes del 25  del  mismo  mes o el siguiente día hábil si este fuera feriado, deberá concluir la  revisión  y el procedimiento de notificación de los calificados. El Jefe superior deberá remitir dichas calificaciones  a la Dirección General  del  Cuerpo  Penitenciario, antes del día 27 de setiembre.  En los casos de calificaciones  parciales  previstas en los incisos a), b) y c) del Art. 8, el jefe directo, dentro de las VEINTICUATRO  (24)  horas  de producido el hecho  que  las  motivó, efectuará las calificaciones  y las elevará al jefe superior, quien dentro  del  plazo  de  VEINTICUATRO  (24)  horas  procederá  a  la notificación  del  agente.  Cuando  se  origine  por  traslado  del causante, la calificación  parcial  se remitirá a su nuevo destino, conjuntamente con el legajo personal,  dentro de los CINCO (5) días de concretado el pase del agente.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las calificaciones de las respectivas instancias serán  independientes las unas de las otras, siendo la calificación final la  resultante  de  promediar las parciales que pudiere haber tenido el agente, durante el  año  calificatorio,  inclusive la del cierre del informe de calificación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  Dirección  Nacional establecerá la foja de calificación individual y los formularios  pertinentes  e impartirá las  instrucciones  a  que  deberán  ajustarse  las calificaciones.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Con el informe de calificación, los formularios, los recursos,  informes  y  todo  otro antecedente, se formará para cada  agente,  una  actuación  individual  anual  de  calificación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El informe de calificación será encabezado por una planilla con los siguientes  datos  y  antecedentes del agente;

a) la antiguedad en el grado y en la Institución;  b) las funciones desempeñadas en el período  correspondiente  a  la calificación  y  su carácter (titular, interino o accidental);

c) las felicitaciones y notas de mérito;  d) las sanciones disciplinarias,  así  como  toda  nota de demérito con expresión de sus causas;  e) las inasistencias justificadas e injustificadas,  los  partes de enfermo y licencias extraordinarias;  f) las disponibilidades, sus motivos y duración;  g) los destinos, funciones, comisiones, adscripciones, transcriptos  en  orden  cronológico,  con mención de documentación oficial;  h) síntesis de los conceptos vertidos en  los informes y documentos de  inspección, que acrediten méritos o signifiquen  demérito  para el agente, en su gestión de servicio;  i)  las  distinciones  y  designaciones  honoríficas  o  meritorias obtenidas  por  el  agente  en  cuanto  se  vinculen  a  la función penitenciaria;  j)  las  calificaciones  y menciones meritorias, o de desaprobación obtenidas en cursos, trabajos,  pruebas o concursos de competencia, en que intervinieren en razón de  su  función, de las exigencias de formación, información o perfeccionamiento;  k)  sus  antecedentes  económicos  (embargos,    incumplimiento  de obligaciones certificadas, etc.), con indicación de  si  hubo  o no sanción.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  calificación  versará sobre las siguientes materias básicas:  a)  CAPACIDAD  (datos intelectuales y formación  cultural  general, profesional y especializada);  b)  COMPETENCIA  PARA    LA  FUNCION  (dentro  de  su  ordenamiento escalafonario y grado);  c) RENDIMIENTO (dedicación,  producción y eficacia funcional);

d) CONDUCTA (contenido ético de  su comportamiento en el Servicio);

e) APTITUDES FISICAS (en relación  con la función que desempeña o a desempeñar por progreso).

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  calificación será evaluada numéricamente y oscilará  entre CERO (0) y  CIEN  (100)  puntos  con  la  siguiente correspondencia conceptual: ##de de cero (0) a treinta y nueve (39) .............DEFICIENTE de cuarenta (40) a cuarenta y nueve (49) .......REGULAR de cincuenta (50) a cincuenta y nueve (59) .....BUENO de sesenta (60) a sesenta y nueve (69) .........MUY BUENO de setenta (70) a setenta y nueve (79) .........DISTINGUIDO de ochenta (80) a ochenta y nueve (89) .........EXCELENTE de noventa  (90)  a cien (100) .................SOBRESALIENTE

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Cada  rubro  de  las  materias previstas en el artículo 16 se calificará con números enteros;  promediando  dichas calificaciones  numéricas  se obtendrá el "Concepto Sintético".  El informe  de  calificación  se completará  con  un  juicio  concreto valorativo de las aptitudes  profesionales  y  condiciones  morales del agente, formulado por los calificadores.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- El "Concepto Sintético" producirá los siguientes efectos:  a)  "Sobresaliente",   "Excelente",  "Distinguido"  y  "Muy  Bueno" declaran al agente "apto  para  el  grado inmediato superior";

b)  "Bueno",  declara  al  agente  "apto  para   permanecer  en  el grado";

c) "Deficiente" y "Regular" declaran al agente "disminuido  en  sus aptitudes para permanecer en el grado".

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  agente será notificado bajo constancia, de toda calificación anual o  parcial.  Podrá tomar nota de la misma y del   juicio  concreto  formulado,  estándole    prohibido    hacer observación alguna en ese acto.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- De la calificación se podrá interponer, siguiendo la vía  jerárquica, recurso por escrito en el tiempo y forma que se determina:  a)  en  primera  instancia,  ante  el  titular  del  organismo  que corresponda,  de  los  mencionados  en  los  números  4  al  10 del artículo  7  del  Decreto Ley N. 20.416/73, dentro de los CINCO (5) días corridos de su  notificación.  El recurso deberá resolverse en el  plazo  de  CINCO  (5)  días  a  contar de  su  recepción;  b)  en  última instancia, ante el Director  Nacional  del  Servicio Penitenciario    Federal,  dentro  del  plazo  de  CINCO  (5)  días corridos, a contar  de  la notificación de la resolución recaída en primera instancia. El recurso  deberá  resolverse  en  el  plazo de CINCO (5) días, a contar de su recepción.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Los agentes que hayan sido calificados en única o última  instancia  por el Director Nacional, podrán interponer ante el mismo, recurso de  reconsideración,  dentro  del  plazo de CINCO (5) días corridos de su notificación.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Los recursos deberán ser fundados, guardar estilo y formularse  en  términos  respetuosos  de  la  jerarquía. Deberán consignar si con anterioridad se interpusieron otros  recursos y en modo   alguno,  podrán  contener  juicios  comparativos  con  otros agentes.    De    no  llenar  estos  recaudos  serán  desestimados.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- La simple interposición del recurso, aunque se lo desestime  no motivará sanción disciplinaria, salvo que de su texto surgiera la  comisión  de falta reglamentariamente prevista. En ese caso, sin  perjuicio  del    trámite   que  corresponda,  una  vez finalizado éste, se ejercerá el poder disciplinario.

#### JUNTAS DE CALIFICACIONES.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La  junta  superior de calificaciones a que se refiere el artículo 76, inciso a)  del  Decreto  Ley  N. 20.416/73, estará  presidida por el Subdirector Nacional e integrada  por  los Inspectores  Generales  en  actividad,  actuando como Secretario el Inspector General más moderno.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- La Junta de Calificaciones del Personal Superior a que  se  refiere  el artículo 76, inciso b) del Decreto Ley N. 20 416/73, estará presidida  por  el  Subdirector Nacional e integrada por  los  Directores  de  Trabajo  y  Producción,    Obra  Social, Secretaría  General,  Academia Superior de Estudios Penitenciarios, Escuela Penitenciaria,  Unidades,  Jefe  de la División Contaduría, Prefectos  del  Escalafón  Cuerpo  General con  excepción  del  que preside la Junta de Calificaciones del  Personal  Subalterno y Jefe de  la División Personal, actuando este último como  Secretario  de la misma.  En las sesiones plenarias esta Junta comenzará su labor, tratando en  primer  término  el  Orden de Mérito de los agentes de mayor jerarquía y así sucesivamente  en  orden  decreciente  de  la escala jerárquica a considerar.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Para  el cumplimiento de su misión la Junta de Calificaciones del Personal  Superior,  constituirá  comisiones  de trabajo que se conformarán de la siguiente forma: ##COMISION COMISION DE TRABAJO    GRADOS A CONSIDERAR  INTEGRANTES                       Subprefecto         1             Alcaide Mayor       Prefectos                       Alcaide         2             Subalcaide          Prefecto/s                                           Subprefectos         3             Adjutor Principal   Prefectos                                           Subprefectos                                           Alcaides Mayores                                           Alcaides         4                                 Subprefectos                       Adjutor             Alcaide Mayor                                           Alcaide         5                                 Subprefecto                       Subadjutor          Alcaides Mayores                                             Alcaides Los miembros  "Ad-hoc" se incorporarán a las comisiones de trabajo, como a continuación se descrimina: ##COMISION COMISION DE     ESCALAFON          ESCALAFON PROFESIONAL  TRABAJO    ADMINISTRATIVO     1          Prefecto           Se incorporara el miem-                                   bro del Subescalafon                                   respectivo cuando co-                                   rresponda.

2         Subprefecto         Se incorporara el miem-                                   bro del Subescalafon                                   respectivo cuando co-                                   rresponda.

3         Subprefecto         Se incorporara el miem-                                   bro del Subescalafon                                   respectivo cuando co-                                   rresponda.

4        Alcaide Mayor        Se incorporara el miem-                                   bro del Subescalafon                                   respectivo cuando co-                                   rresponda.

5        Alcaide Mayor        Se incorporara el miem-                                   bro del Subescalafon                                   respectivo cuando co-                                   rresponda.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Cuando se consideren los agentes ordenados en sus respectivos    escalafones   y  subescalafones,  intervendrán  como miembros "Ad-hoc":  a) ESCALAFON ADMINISTRATIVO:  -CUATRO (4) Oficiales Superiores  del  grado  inferior  a Inspector General  u  Oficiales  Jefes  designados por la Dirección Nacional.

b) ESCALAFON PROFESIONAL:  -Director  de  Auditoría  General,    Director   del  Instituto  de Clasificación  y  los  Jefes de las Divisiones: Asistencia  Médica, Educación, Asistencia Social, Asistencia Espiritual y Construcciones.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  La  Junta  de  Calificaciones  del  Personal Subalterno  a  que se refiere el Art. 76, inciso c) del Decreto Ley N.  20.416/73, estará  presidida  por  un  Prefecto  del Escalafón Cuerpo  General e integrada por un Subprefecto del mismo escalafón, por VEINTE  (20) Oficiales Jefes y Oficiales en el grado de Adjutor Principal y por  CINCO  (5)  Suboficiales  Superiores del Escalafón Cuerpo  General,  designados al efecto por la  Dirección  Nacional, actuando como Secretario  de la misma, un Oficial Jefe u Oficial de la División Personal.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Para el cumplimiento de su misión, la Junta de Calificaciones del Personal  Subalterno,  constituirá comisiones de trabajo, que se conformarán de la siguiente manera: ##COM.

COM. DE   ESCALAFON      GRADOS   A          INTEGRANTES TRABAJO                 CONSIDERAR   A      Cuerpo        Ayudante Mayor       Alcaide Mayor (1)          General       Ayudante Principal   Alcaide (1)                        Ayud. de Primera     Subalcaide (1)                        Ayud. de Segunda     Ayud. Mayor (1)                        Ayud. de Tercera                        Ayud. de Cuarta   B      Cuerpo        Ayud. de Quinta      Alcaide Mayor (1)          General                            Alcaide (1)                                             Subalcaide (1)                                             Adjutores Princi-                                             pales (2)                                             Ayud. Mayor (1)   C      Cuerpo        Subayudante          Alcaides (2)          General                            Subalcaide (1)                                             Adjutor Princi-                                             pal (1)                                             Ayudante Princi-                                             pal (1)   D      Profesional   Ayudante Mayor       Alcaide Mayor (1)                        hasta                Alcaide (1)                        Subayudante          Adjutor Princi-                                             pal (1)                                             Ayudante Princi-                                             pal (1)                                             Mas miembros                                             "Ad-hoc"   E      Auxiliar      Ayudante Mayor       Alcaide (1)                        hasta                Subalcaide (1)                        Subayudante          Adjutor Princi-                                             pal (1)                                             Ayudante de Pri-                                             mera (1)

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Cuando  deban  considerarse  a los agentes del Escalafón  Profesional,  intervendrán  miembros  "Ad-hoc"   de  los respectivos Subescalafones, de la siguiente forma:  a) SUBESCALAFON SUBPROFESIONAL:  -Por un Oficial Jefe u Oficial del Instituto de Clasificación  y de División  Asistencia  Médica,  y  por  un  Suboficial  Superior del Escalafón.  b) SUBESCALAFON MAESTRANZA:  -Por  un  Oficial  Jefe  u  Oficial  de  la Dirección de Trabajo  y Producción, y por un Suboficial Superior del Escalafón.

<a id="32"></a>
*ARTICULO 32.- Las tres Juntas de Calificaciones, a los efectos de los ascensos, serán convocadas por la Dirección Nacional con la anticipación suficiente para que inicien sus tareas el 15 de octubre o el primer día hábil siguiente, si éste fuera feriado y deliberarán durante DIEZ (10) días hábiles. Los miembros de las comisiones de calificaciones serán relevados de sus obligaciones inherentes al cargo que desempeñan durante el lapso de las sesiones para las cuales fueron convocados. La Dirección Nacional comunicará al Presidente de la respectiva Junta de Calificaciones, la nómina de agentes comprendidos en el artículo 101, inciso c) del Decreto Ley Nº 20.416/73, que haya dispuesto continúen en actividad y reúnan el tiempo mínimo en el grado, a los efectos de su inclusión en el orden de mérito para el ascenso. La Junta Superior de Calificaciones y la Junta de Calificaciones del Personal Subalterno también serán convocadas por la Dirección Nacional durante el mes de octubre a los fines establecidos en el artículo 101, inciso a) del Decreto Ley Nº 20.416/73, en concordancia con el    artículo 76, incisos a) y c) del mismo cuerpo legal. Cuando se diera el caso previsto en la segunda parte del artículo 79 del  Decreto Ley Nº 20.416/73, la Dirección Nacional comunicará al Presidente de la Junta de Calificaciones correspondiente, el Escalafón, Subescalafón y Grados en que deberá elevarse un Orden de Mérito complementario, el que se incorporará a continuación del Orden de Mérito establecido previamente para los agentes que posean la antigüedad reglamentaria para el ascenso.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  La presidencia de cada Junta de Calificaciones fijará anualmente, dentro  de  las  VEINTICUATRO  (24)  horas de su constitución, el plan concreto de labor a cumplir por sus  miembros en  pleno  y  por las comisiones de trabajo que se formen, para  el mejor y más rápido cumplimiento de su misión.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  El quorum de las sesiones plenarias se formará con los dos tercios de  los  miembros  de  la Junta respectiva. Las deliberaciones serán estrictamente secretas  y  sus  decisiones  se adoptarán  por  simple  mayoría de votos. El Presidente sólo votará en caso de empate.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- En caso de ausencia del Presidente de la Junta o Comisión,  este  será reemplazado por el agente de mayor jerarquía, conforme las prescripciones  del  artículo 54 del Decreto Ley N. 20416/73.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Cada Junta de Calificaciones llevará un Libro de Actas,  rubricado,  sellado  y foliado por la Dirección General del Cuerpo Penitenciario, en el que  se  asentará  el  resumen  de  las sesiones  con  la  constancia de las decisiones de la mayoría, y si las  hubiere,  de  las   disidencias,  en  ambos  casos  brevemente fundadas.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  La  Dirección General del Cuerpo Penitenciario (División  Personal)  remitirá    a    las  respectivas  Juntas  de Calificaciones,  conjuntamente  con  las  fojas    de  calificación individual, la documentación siguiente:  a)  legajo  personal  actualizado  de  cada  agente  que  deba  ser considerado;  b)  nómina  de  todos  los  agentes  que  reúnan  el  tiempo mínimo reglamentario  para  el  ascenso,  por  escalafón y por grado,  con indicación  de:  antiguedad  en  el  grado  y como  integrante  del Personal  Superior o Personal Subalterno, según  corresponda.  c) nómina de  los  agentes  comprendidos  en  el  artículo 84  del Decreto  Ley  N.  20.416/73,  dividida  en cada uno de sus incisos.

Sin perjuicio de ello, cada Junta de Calificaciones  podrá  recabar de  la Dirección General del Cuerpo Penitenciario, toda información que  resulte  indispensable  para  el  debido  cumplimiento  de  su misión.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Dentro  del  Plazo indicado en el artículo 32 primera  parte-,  la  Dirección General  del  Cuerpo  Penitenciario deberá  remitir  a la Junta  de  Calificaciones  respectiva,  todos aquellos expedientes  en  que deba producir el dictamen previsto en el artículo 77, del Decreto Ley N. 20.416/73

#### INSTRUCCIONES

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Las tres Juntas de Calificaciones convocadas a los efectos de los ascensos  (Artículo  76  del Decreto Ley N. 20416/73), ajustarán sus tareas a las siguientes instrucciones:  A-  Para  el desarrollo de las tareas de las Juntas y Comisiones de Trabajo:  1) Orden de  Mérito  para  el  ascenso  por  antiguedad  calificada (Artículo 80 del Decreto Ley N. 20.416/73);  2)  Orden de Mérito por selección (Artículo 80 del Decreto Ley  N.20.416/73).  3) Dictámenes  en  los  expedientes  de  reincorporación  y  en los pedidos  de rehabilitación del personal exonerado (Artículo 77  del Decreto Ley N. 20.416/73).  B- Para el  desarrollo  de las tareas de las Comisiones de Trabajo Artículo 28 del presente reglamento-:  1) Será presidida por el  agente  de mayor jerarquía, quien actuará como miembro informante de la comisión  en  la  reunión plenaria de la respectiva Junta de Calificaciones;  2)  Los  informes  de  las  comisiones,  serán  consignados  en  un memorando por duplicado, suscripto por todos los  integrantes,  que será entregado al Presidente de la respectiva Junta de Calificaciones;  3)  Cuando  las comisiones adviertan errores u omisiones materiales en la foja individual  de  los  agentes,  procederán  a  colocar en tinta  roja  en  el lugar correspondiente el dato omitido o asentar la anotación en él,  en  forma  correcta.  En  todos  los  casos se consignará además en el punto XII (Observaciones), las omisiones  o errores  salvados,  con  mención  de  la  fuente  utilizada para el cotejo;  4)  Si  la  observación afectase los guarismos en el punto  VIII  - Escala de Calificaciones-  o  en  el punto X -Informe-Resumen-, las formulará  nuevamente en tinta roja;  en  el  primer  caso,  en  el renglón  inmediato  anterior  a  la  cifra  cuestionada,  y  en  el segundo, al costado derecho de la misma;  5) En todos  los casos las anotaciones formuladas serán inicialadas por el Presidente  de  la  Comisión respectiva, quien además pondrá dichas circunstancias en conocimiento de la Junta;  6) El Presidente de la Comisión  que  formulare observaciones en la foja  de  calificaciones,  comunicará  esta    circunstancia  a  la Dirección  General  del  Cuerpo  Penitenciario (División  Personal) para la oportuna notificación del  agente,  la  que  será efectuada debajo  del  punto  VII  (Notificaciones por parte del calificado), mediante la anotación "Junta  de Calificaciones", fecha y firma del mismo.  En  esa  ocasión  División    Personal  o  las  respectivas secciones  de  Organismos  o Unidades, procederán  a  efectuar  las modificaciones pertinentes en  el  duplicado de la foja inicial del agente.  C- Sesiones Plenarias de las Juntas:  1) Se ajustarán a lo dispuesto en los  artículos 26 -última parte-, 34 y 36 del presente;  2) Los miembros "Ad-hoc" sólo estarán presentes  y  votarán  en las sesiones  plenarias  en  que se consideren los casos de los agentes que motivaron su designación.  D- Orden de Mérito por Selección: Votación:  1)  Si  durante  las  sesiones   plenarias  las  Juntas  consideran necesario  establecer mediante votación  el  Orden  de  Mérito  por Selección, se actuará de la siguiente forma:  a) se confeccionará  una nómina con todos los agentes que deban ser simultáneamente considerados;  b) cada miembro votante  asignará a cada agente a considerar, según el concepto que le merece,  un  puntaje  siguiendo el procedimiento que se indica a continuación:  Al  agente  que  a  su  juicio debe estar primero  le  colocará  un puntaje igual al número total  de agentes que figuren en la nómina; al que considere segundo, le disminuirá  un  punto  con respecto al primero    y   así  sucesivamente  en  los  restantes  casos;  c) el miembro votante  firmará  su  nómina  y luego se efectuará el escrutinio correspondiente. El agente que haya  reunido  más puntos ocupará   el  puesto  del  Orden  de  Mérito  que  se  encuentre  a consideración,   y  a  continuación,  según  el  número  de  puntos alcanzados,  se  ubicarán    sucesivamente    los   demás  agentes.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas hábiles de finalizado  el  período  anual  de sesiones, las presidencias de las  Juntas  convocadas  para los ascensos  a  que  se  refiere  el artículo 32 -primera parte-,  elevará  a la Dirección Nacional, por Escalafón y por Grado:  a) orden de mérito para el ascenso por antiguedad  calificada,  y/o por selección;  b)  dictámenes  en  los  expedientes  de  reincorporación  y en los pedidos  de rehabilitación del personal exonerado (Artículo 77  del Decreto Ley N. 20.416/73).

### CAPITULO II  ASCENSOS Y ELIMINACIONES

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Los ascensos a que se refiere el artículo 78 de la Ley Orgánica  del Servicio Penitenciario Federal (Decreto Ley N. 20.416/73), se producirán  normalmente  al  31 de diciembre de cada año, con excepción de:  a) los casos previstos en los artículos 83 y  86 del Decreto Ley N. 20.416/73;   b) cuando el Director Nacional, conforme a ineludibles  razones  de servicio  lo  resuelva  o  propicie;  previo  cumplimiento  de  las disposiciones  establecidas  al  efecto  por  el  Decreto Ley N. 20 416/73 y el presente Reglamento.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.- Para ser considerado en el orden de mérito para el ascenso, el agente  ordenado  en  el  Escalafón  Cuerpo General, Personal  Superior,  deberá  poseer,  la  antiguedad mínima  en  el grado, que a continuación se determina:

 Prefecto                          CUATRO (4) años  Subprefecto                       CUATRO (4) años  Alcaide Mayor                     CUATRO (4) años  Alcaide                           CUATRO (4) años  Subalcaide                        TRES (3) años  Adjutor Principal                 CUATRO (4) años  Adjutor                           TRES (3) años  Subadjutor                        TRES (3) años

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.- Para ser considerado en el orden de mérito para el ascenso, el agente  ordenado  en  el  Escalafón  Cuerpo General, Personal  Subalterno,  deberá  poseer, la antiguedad mínima  en  el grado, que a continuación se determina:

 Ayudante Principal                CUATRO (4) años  Ayudante de Primera               CUATRO (4) años  Ayudante de Segunda               TRES (3) años  Ayudante de Tercera               TRES (3) años  Ayudante de Cuarta                TRES (3) años  Ayudante de Quinta                DOS (2) años  Subayudante                       DOS (2) años

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.- Para ser considerado en el orden de mérito para el ascenso, el agente  ordenado  en  el  Escalafón  Administrativo, Personal Superior, deberá poseer la antiguedad mínima  en el grado, que a continuación se determina:

 Prefecto                          CINCO(5) años  Subprefecto                       CINCO (5) años  Alcaide Mayor                     CUATRO (4) años  Alcaide                           CUATRO (4) años  Subalcaide                        TRES (3) años  Adjutor Principal                 CUATRO (4) años  Adjutor                           TRES (3) años  Subadjutor                        TRES (3) años

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.- Para ser considerado en el orden de mérito para el  ascenso,  el  agente  ordenado  en  el  Escalafón  Profesional, Personal Superior,  deberá poseer la antiguedad mínima en el grado, que a continuación se determina:

 Subprefecto                       CINCO(5) años  Alcaide Mayor                     CINCO (5) años  Alcaide                           CUATRO (4) años  Subalcaide                        CUATRO (4) años  Adjutor Principal                 CUATRO (4) años  Adjutor                           TRES (3) años  Subadjutor                        TRES (3) años

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Para ser considerado en el orden de mérito para el  ascenso,  el  agente  ordenado  en  el  Escalafón  Profesional, Personal Subalterno  (Subescalafones  Subprofesional y Maestranza), deberá poseer la antiguedad mínima en el  grado, que a continuación se determina:

 Ayudante Principal                CINCO (5) años  Ayudante de Primera               CINCO (5) años  Ayudante de Segunda               CUATRO (4) años  Ayudante de Tercera               CUATRO (4) años  Ayudante de Cuarta                TRES (3) años  Ayudante de Quinta                DOS (2) años  Subayudante                       DOS (2) años

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.- Para ser considerado en el orden de mérito para el ascenso, el agente  ordenado  en el Escalafón Auxiliar, Personal Subalterno, Subescalafón Oficinista,  deberá  poseer  la antiguedad mínima en el grado, que a continuación se determina:

 Ayudante Principal                CINCO (5) años  Ayudante de Primera               CINCO (5) años  Ayudante de Segunda               CUATRO (4) años  Ayudante de Tercera               CUATRO (4) años  Ayudante de Cuarta                TRES (3) años  Ayudante de Quinta                TRES (3) años  Subayudante                       DOS (2) años

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.- Para ser considerado en el orden de mérito para el ascenso, el agente  ordenado  en el Escalafón Auxiliar, Personal Subalterno, Subescalafón Intendencia,  deberá  poseer la antiguedad mínima en el grado, que a continuación se determina:

 Ayudante Principal                CINCO (5) años  Ayudante de Primera               CINCO (5) años  Ayudante de Segunda               CINCO (5) años  Ayudante de Tercera               CINCO (5) años  Ayudante de Cuarta                TRES (3) años  Ayudante de Quinta                TRES (3) años  Subayudante                       TRES (3) años

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- El orden de mérito para el ascenso por antiguedad calificada  del  Personal  Superior a que se refiere el artículo 80 del  Decreto  Ley  N.  20.416/73,    se   determinará  mediante la aplicación de los siguientes antecedentes:  1) antiguedad en el grado;  2) correspondencia conceptual;  3) antiguedad en la Institución.  A  igualdad  de  estos  elementos,  se  tomará  en    cuenta:  a) función;  b) promedio del último curso;  c) promedio numérico de las calificaciones obtenidas en  el  grado.

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- El orden de mérito para el ascenso por antiguedad calificada  del Personal Subalterno a que se refiere el artículo 80 del Decreto Ley  20.416/73,  se  determinará mediante la aplicación de los siguientes antecedentes:  1) antiguedad en el grado;  2) antiguedad en la Institución;  3) correspondencia conceptual.  A  igualdad  de  estos  elementos,  se    tomará  en  cuenta:  a) función;  b) promedio del último curso;  c) promedio numérico de las calificaciones  obtenidas  en el grado.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- Las nóminas del Personal Superior y Subalterno, a los  fines  de  ser  considerados  por  las  respectivas  Juntas de Calificaciones,  para  la formulación de los órdenes de mérito  por antiguedad calificada (Artículo  49 y 50 de este Reglamento), serán confeccionadas por la Dirección General  del  Cuerpo  Penitenciario (División  Personal), en base a los antecedentes que se  determinan seguidamente:  Para el Personal Superior:  1 - antiguedad en el grado;  2 - correspondencia conceptual;  3 - antiguedad en la Institución.  Para el Personal Subalterno:  1 - antiguedad en el grado;  2 - antiguedad en la Institución;  3 - correspondencia conceptual.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- A los efectos del punto 3), del artículo 49, sólo se tomará  en  cuenta  el tiempo que revistó el agente como titular en el  grado  de  la  escala  jerárquica  del  Personal  Superior.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Para  el  ascenso  por  selección del Personal Superior y Subalterno, en los grados y escalafones que correspondan (Artículo 81 del Decreto Ley 20.416/73),  se tomará en cuenta el concepto sintético (Artículo 17 de este Reglamento),  que no deberá ser inferior a Excelente.  A  igualdad  de  Concepto Sintético, prevalecerá el concepto que el agente merezca a la Junta de Calificaciones.

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.- Conforme a los Ordenes de Mérito formulados por la Junta Superior  de Calificaciones y Juntas de Calificaciones, la Dirección  Nacional propondrá  los  ascensos,  o  promoverá  a  los agentes que corresponda.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  De conformidad con lo dispuesto en el Artículo 101,  inciso  a)  del Decreto  Ley  20.416/73,  anualmente deberán producirse el número  mínimo  de  vacantes  en  los  grados  que  a continuación  se  detallan,  siempre  que  por  otras causas, no se motivaran:

                    PERSONAL SUPERIOR   Inspector General                 DOS (2)  Prefecto                          DOS (2)  Subprefecto                       TRES (3)  Alcaide Mayor                     CUATRO (4)  Alcaide                           CINCO (5)                      PERSONAL SUBALTERNO   Ayudante Mayor                   15% del efectivo del grado  Ayudante Principal               14% del efectivo del grado  Ayudante de Primera              12% del efectivo del grado  Ayudante de Segunda              10% del efectivo  del  grado

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.- Cuando fuere de aplicación lo establecido en el artículo 55, la  Junta  Superior  de  Calificaciones  y la Junta de Calificaciones    del    Personal  Subalterno,  según  corresponda, considerará a todos los agentes  que  revisten  en  el  Escalafón y grado en el cual deberán producirse las vacantes.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  El  Director  Nacional, conforme a las nóminas presentadas  por  las  respectivas  Juntas  (Artículos  55  y  56), resolverá en consecuencia.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  El reclamo a que se refiere el artículo 85 del Decreto  Ley  N.  20.416/73,  deberá  interponerse  por  escrito y siguiendo la vía jerárquica.  Si  hubiere  reclamo a considerar, la Dirección Nacional convocará para el primer  día  hábil  del mes de marzo a la Junta de Calificaciones que deba dictaminar.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.- Autorízase a la Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal  para  resolver,  en base a las disposiciones de la Ley Orgánica del Servicio Penitenciario  Federal (Decreto Ley N.  20.416/73)  y  a  las  de  este Reglamento, las situaciones no previstas  en  él,  en  materia  de  Calificaciones,    Ascensos  y Eliminaciones.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  El  Orden  de Mérito de los Subescalafones del Escalafón Profesional (Personal Superior),  se formulará de acuerdo a las especialidades siguientes:  a) Criminología:  1 - Psiquiatras con versación criminológica;  2 - Médicos con versación criminológica;  3 - Abogados con versación criminológica;  4 - Psicólogos;  5 - Sociólogos;  6 - Ex Ayudantes Técnicos.  b) Sanidad:  1 - Médicos;  2 - Odontólogos;  3 - Bioquímicos;  4 - Farmacéuticos.  c) Servicio Social:  1 - Asistentes Sociales y otros profesionales  del Servicio Social.

d) Jurídico:  1 - Abogados.  e) Docente:  1 - Maestros;  2 - Bibliotecarios;  3 - Profesores de Educación Física;  4 - Profesores de Música.  f) Clero:  1 - Capellanes.  g) Trabajo:  1 - Ingenieros;  2 - Veterinarios  3 - Técnicos Industriales y Agrónomos incorporados  por  la Escuela Penitenciaria de la Nación;  4  -  Otros  Técnicos con título habilitante a nivel secundario  de enseñanza agrícola e industrial.  h) Construcciones:  1 - Ingenieros;  2 - Arquitectos;  3 - Maestros Mayores de Obras.