---
Fecha: 1999-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1272/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001272
Id: 123456789-0abc-272-1000-9991soterced
---
# CREACION DEL CONSULADO GENERAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN VANCOUVER, CANADA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Creáse  el  Consulado  General  de  la República en la ciudad de Vancouver, CANADA, cuya circunscripción  comprenderá las Provincias de British Columbia y Alberta, Territorio  del  Yukón y Territorio del Noroeste.

<a id="2"></a>
Art. 2: Asígnase al Consulado General de la República en la ciudad de  Toronto,  CANADA,  la siguiente circunscripción: Provincias de Ontario (excepto la Región de la Capital Nacional de Ottawa- Carleton), Manitoba, Saskatchewan y Nunavut.

<a id="3"></a>
Art. 3: Asígnase al Consulado General de la República en la ciudad de Montreal,  CANADA,  la  siguiente circunscripción: Provincias de Quebec, Nova Scotia, Newfoundland,  New  Brunswick,  Prince  Edward Island  y  la  Región  de  la  Capital  Nacional de Ottawa-Carleton.

<a id="4"></a>
Art. 4: Extiéndanse las Cartas Patentes  respectivas conforme las circunscripciones consulares asignadas a las  Oficinas  Consulares en Vancouver, Toronto y Montreal.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se   imputará  a  las  partidas  específicas  del  presupuesto  del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.