---
Fecha: 1981-08-18
Título: Decreto Nacional 1.012/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001012
Id: 123456789-0abc-210-1002-1891soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 22.352 SOBRE REGIMEN JURIDICO DE  ADMINISTRACION DE LOS CENTROS DE FRONTERA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la Reglamentación General de la Ley Nro. 22 352, que se adjunta como Anexo I al presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION    DE  LA  LEY  22.532  SOBRE  REGIMEN  JURIDICO  DE ADMINISTRACION DE LOS CENTROS DE FRONTERA

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  El  ejercicio  de  las  facultades  y  atribuciones conferidas  por  la  Ley  Nro.  22.352  al  Ministro de Defensa, al Superintendente Nacional de Fronteras y a los  Jefes de los Centros de Frontera, se ajustará a las normas de la presente reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  calificación  como  Centros  de Frontera, de los complejos  de  servicios  aduaneros,  migratorios,  sanitarios    y complementarios,    situados  en  las  proximidades  de  los  Pasos Internacionales habilitados,  que prescriben los Artículos 1 y 2 de la  Ley  Nro. 22.352 se ajustará  a  las  siguientes  pautas:  a) Se valorará mediante elementos de juicio objetivos, substancialmente    estadísticos,   la  magnitud,  concentración  y entidad  de  las  actividades de los Organismos  afectados  en  los referidos complejos.  b) Se requerirá en  todos  los casos, opinión fundada a los señores Gobernadores de Provincia o  del  Territorio  Nacional de la Tierra del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur,  involucrados,  al Ministro   de  Relaciones  Exteriores  y  Culto  y  a  las  máximas autoridades de los Organismos Nacionales y Municipales intervinientes.  c) Los señores  Gobernadores de Provincia y del Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur, podrán    proponer   al  Ministerio  de  Defensa  -Superintendencia Nacional de Fronteras-  con sus fundamentos, la creación de Centros de Frontera en el ámbito  de  sus  competencias territoriales.

Similares propuestas podrán efectuar  las  máximas  autoridades  de los  Organismos  Nacionales  actuantes en los Pasos Internacionales habilitados.  d) Para el análisis de cada propuesta  de  creación de un Centro de Frontera  que,  en  virtud  de  la  pauta  precedente,   reciba  la Superintendencia  Nacional  de  Fronteras,  se formará una Comisión Asesora  "ad-hoc"  presidida  por  el Superintendente  Nacional  de Fronteras  e  integrada  por  representantes    que  a  tal  efecto designarán  las  autoridades  mencionadas en  el inciso  b),  para expedirse sobre su viabilidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  funciones  y responsabilidades asignadas por la Ley Nro. 22.352 y por la presente  Reglamentación  al Ministerio de Defensa  -Superintendencia Nacional de Fronteras-, serán  ejercidas exclusivamente  por  el Superintendente Nacional de Fronteras o por el  funcionario  que  lo   reemplace  en  su  ausencia,  salvo  las delegaciones expresamente establecidas en  las mencionadas normas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los fines señalados en los artículos precedentes, el Superintendente  Nacional  de  Fronteras estará investido de las siguientes facultades:  a) Impartir instrucciones a los Jefes  de  los  Centros de Frontera para el mejor cumplimiento de sus cometidos.  b)  Suscribir  con  los  Gobiernos  de  Provincia,  del  Territorio Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del  Atlántico Sur  y/o  Intendencias    Municipales  involucrados  los  convenios necesarios  para solucionar  los  problemas  de  hecho  que  puedan presentarse en  la  aplicación  de la Ley Nro. 22.352 y la presente reglamentación y en especial para  fijar  el  ámbito de competencia territorial  en  cada  Pasa  Internacional  habilitado    para   el ejercicio  de  la  facultad  que surge del artículo 12 de la citada ley.  Los referidos convenios deberán  ser  ratificados  por  decretos de los Poderes Ejecutivos Nacional, Provinciales o Territorial,  según corresponda.  c)  Ejercer facultades jerárquicas y disciplinarias sobre los Jefes de los  Centros  de  Frontera, sus eventuales reemplazantes y sobre el personal integrante  de  las  respectivas  plantas  orgánicas de dichos Centros.  d)  Disponer el plan de obras previsto en el artículo 9 de  la  Ley Nro.   22.352,  con  indicación  de  las  partidas  presupuestarias necesarias o por el sistema de anticresis.  e) Asignar  a los Organismos Nacionales, Provinciales y Municipales e entidades privadas,  los  locales y espacios de que dispondrán en los Centros de Frontera, para  el  cumplimiento  de sus respectivas funciones    y   posteriores  redistribuciones  que  surjan    como necesarias.  f)  Administrar las  partidas  presupuestarias  asignadas  para  el funcionamiento  -en todo lo que sea común a los Organismos en ellos involucrados-,  conservación,    reparación,    remodelación    y/o ampliación  de  los  Centros de Frontera y su adecuada distribución entre los mismos.  g) Proponer e impulsar  las acciones judiciales y/o administrativas que correspondan, conforme  a  los  artículos 13 y siguientes de la Ley  Nro. 21.499, para concretar las expropiaciones  necesarias  de los inmuebles  existentes  en  los espacios fijados como Centros de Frontera.  h)  Suscribir  con  los  Gobiernos de  Provincias,  del  Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur  y/o  Intendencias  Municipales  involucrados,  las  escrituras públicas pertinentes cuya venta o cesión  al Estado Nacional de los inmuebles  existentes  en  los Centros de Frontera,  hubieran  sido ratificadas por el Poder Ejecutivo Nacional.  i)  Proponer  e impulsar, de conformidad  con  lo  previsto  en  el artículo 51 del  Decreto-Ley  Nro.  23.354/56  y  el artículo 6 del Decreto  Nro.  2.045/80,  las  acciones  tendientes  a  lograr  las transferencias  de  uso de los inmuebles asignados a los Organismos Nacionales de diferentes  jurisdicciones, al Ministerio de Defensa Superintendencia Nacional de  Fronteras-,  de  conformidad  con  lo prescripto en el artículo 6 de la Ley Nro. 22.352.  j)  Proponer al Ministerio de Defensa la cobertura de los cargos de Jefes de Centros de Frontera, así como la de los cargos correspondientes   a  las  plantas  de  personal  asignadas  a  los referidos Centros.  k)  Aprobar  las  medidas    generales    de  orden,  coordinación, vigilancia y seguridad que le propongan los  Jefes  de  los Centros de Frontera.  l)  Proponer al Ministro de Defensa el Proyecto de Presupuesto  que integrará  el  Presupuesto  General  de  la  Administración Pública Nacional a los fines del cumplimiento de la Ley  Nro.  22.352, para la  construcción  de  edificios  en  los  Centros  de Frontera,  su posterior  funcionamiento, conservación, reparación y  sus  futuras ampliaciones o remodelaciones.  m) Suscribir  con las autoridades del Banco de la Nación Argentina, los acuerdos necesarios  para  la  contabilización  y recepción del pago  y  ulterior  utilización  -por  parte  de la Superintendencia Nacional  de  Fronteras-  de  los  fondos  provenientes    de   las concesiones  de  servicios  que  integrarán  la Cuenta Especial que señala el último párrafo del artículo 14 de la  Ley Nro. 22.352 y a la  que  se  refiere  el  artículo 5 de la presente Reglamentación.

n) Podrá establecer el enlace técnico funcional con las autoridades fronterizas de  los  países  limítrofes  para lograr un flujo eficaz de acciones interrelacionadas.  Ñ)  Participar, a los efectos de asesorar en los aspectos  técnicos funcionales del  Paso  Fronterizo,  en  reuniones  tendientes a la elaboración de acuerdos nacionales o internacionales  vinculados  a distintos  aspectos  del  flujo  de personas  y  mercaderías en la frontera.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  producido  de  las  concesiones  de servicios de explotación de  actividades  lucrativas,  por  personas físicas  o jurídicas  privadas  en los  Centros  de  Frontera, integrará  una Cuenta Especial denominada "Superintendencia  Nacional de Fronteras - Recaudaciones Varias" y se regulará conforme  al  artículo  12 de la Ley Nro. 16.432 -incorporado a la Ley Nro. 11.672 complementaria  del  Presupuesto-  y  su  administración  quedará a cargo de la Superintendencia Nacional de Fronteras.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Subsecretaría de Hacienda, de conformidad con lo prescripto en el 2do.  párrafo  del  artículo  12  de  la  Ley Nro. 16.432,  proveerá  los adelantos de fondos necesarios para iniciar el funcionamiento de la Cuenta  Especial  a  que hace referencia el artículo 14 de la Ley Nro. 22.352.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Ministro de Defensa propondrá al Poder Ejecutivo Nacional, para cada uno de los Centros de Frontera, la constitución de una  planta  de carácter temporario, que agrupará a la  totalidad  del  personal  del    Centro incluído  su  titular.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Las facultades del Jefe del Centro de Frontera, serán las siguientes:  a)  Proponer    al   Superintendente  Nacional  de  Fronteras,  las asignaciones  y  posteriores    redistribuciones   de  inmuebles  y espacios  dentro  del  Centro  de  Frontera,  para  los  Organismos Nacionales,   Provinciales  y  Municipales  y  entidades  privadas, conforme a las  pautas  que  se  le impartan, teniendo en cuenta el adecuado dimensionamiento de los locales  y  espacios asignados, de acuerdo a las tareas que se desarrollarán en los  mismos, previendo las  necesarias  ampliaciones,  con  visión  de futuro,  a  fin  de asegurar funcionalidad, eficiencia, rapidez y  economía  de  medios en    los  trámites  migratorios,  aduaneros  y  sanitarios  y  las actividades complementarias conexas.  b) Proponer -conforme a las pautas que le imparta el Superintendente  Nacional  de Fronteras- el plan de nuevas obras de infraestructura y de remodelaciones  o ampliaciones  para  mejorar los  Centros de Frontera existentes, con criterio de funcionalidad, estética y uniformidad.  c) Entender  en  la  operatoria  general  del Centro a los fines de obtener la máxima fluidez y eficiencia del mismo.  d)  Sugerir  a  los  Organismos actuantes, la adopción  de  medidas tendientes a mejorar su propia operatoria.  e)  Disponer que el mobiliario  existente  dentro  de  los  locales asignados  a  los  Organismos  actuantes,  no  afecte  la  estética integral  del  Centro  de  Frontera  y  guarde  entre sí una mínima uniformidad.  f)  Fijar,  en  coordinación  con  los  Organismos  actuantes,  los horarios    de  atención  al  público  de  todas  las  dependencias Nacionales, Provinciales  y  Privadas  en  los Centros de Frontera.

g) Entender en lo referente a la correcta presencia de funcionarios y empleados de entidades públicas  y  privadas  en los Centros de Frontera.  h)  Analizar las quejas que los usuarios del Centro puedan formular y que  no  guarden  relación  con  aspectos  técnicos  del quehacer específico  de cada Organismo involucrado, así como también  contra entidades  privadas,    elevando  -si  hubiere  lugar-  el  informe pertinente  al  Superintendente  Nacional  de  Fronteras,  con  las conclusiones y recomendaciones  que  correspondan  para  su trámite ulterior.  i)  Informar  por la vía más rápida al Superintendente Nacional  de Fronteras,  toda    anormalidad  por  incumplimiento  reiterado  de horarios e inadecuada  atención  al  público, presencia o actitudes personales incorrectas o actuación de  los  funcionarios a cargo de los  Organismos  Nacionales,  Provinciales  o  Municipales   o  sus reemplazantes,  que  entorpezca  o  pudiere  entorpecer el nivel de funcionamiento del Centro de Frontera.  Para el caso de entidades privadas, en los pliegos  de licitaciones por  concesiones y en los contratos de anticresis, se  establecerán las obligaciones pertinentes  y  las  penalidades  a  que se hagan acreedoras en caso de incumplimiento.  j)    Elevar  a  la  Superintendencia  Nacional  de  Fronteras  las necesidades presupuestarias para el funcionamiento -en todo lo que sea común a los  Organismos  involucrados- y para la conservación y reparación de los locales y espacios  de  los  Centros de Frontera.

k) Administrar las partidas que se le asignen para el funcionamiento   -en  todo  lo  que  sea  común  a  los  Organismos involucrados- y para  la conservación y reparación de los locales y espacios  del Centro, disponiendo  la  ejecución  de  los  trabajos necesarios.  l) Proponer  al  Superintendente Nacional de Fronteras, las medidas generales  de  orden,  coordinación,  vigilancia  y  seguridad  del Centro y supervisar su ulterior cumplimiento.