---
Fecha: 1985-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.988/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-15
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001988
Id: 123456789-0abc-889-1000-5891soterced
---
# CONVENIO POLICIAL ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  todo  lo  actuado por la Policía Federal Argentina,  Gendarmería  Nacional,  Prefectura  Naval  Argentina  y Policía  Aeronáutica  Nacional  como  miembros    signatarios   del CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO,  y  aprúebase  el  Reglamento  de la citada  Organización  Policial,  que  como  Anexo I forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Reglamento  a  que  hace  referencia el artículo anterior,  será  de  aplicación para la Policía Federal  Argentina, Gendarmería  Nacional,    Prefectura   Naval  Argentina  y  Policía Aeronáutica  Nacional,  en  todo cuanto signifique  sus  relaciones dentro  de  la  organización  del    CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO

### TITULO I NORMAS BASICAS CAPITULO UNICO DE LA ORGANIZACION EN GENERAL

#### MISION:

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- EL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO tiene por misión la de contribuir    al  sostenimiento  e  incremento  de  las  relaciones interpoliciales,  procurando  los  mejores  medios de intercambio y cooperación en todas sus formas y manifestaciones.

#### INTEGRACION:

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  EL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO nuclea a las policías de seguridad y fuerzas  de  seguridad  del  país,  que  adhieran al presente reglamento.

#### SEDE:

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  EL  CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO, tendrá su asiento permanente  en  la  Capital Federal. Su domicilio  será  el  de  la dependencia que al efecto  le facilite la Policía Federal Argentina para su funcionamiento.

#### FUNCIONES:

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Para  el  logro  de  la misión asignada, el CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO  tendrá  a  su cargo  el  cumplimiento  de  las siguientes funciones:

a) intensificar el canje informativo  general con las instituciones miembros;

b)  propender  a  la  elevación de la formación  profesional;

c)  propender a la optimización  de  los  servicios  de  Seguridad, Bomberos y Comunicaciones;

d)  intercambiar  informaciones  en  materia  de  orden,  seguridad pública  y  policía  judicial,  en todas sus formas, tendiendo a la permanente  evolución,  con  el objeto  de  que  cada  una  de  las signatarias, conozca la prospectiva  del delito en un orden general nacional;

e)  intercambiar  información  en  materia    de    procedimientos, particularmente en el orden técnico para la prevención  y represión del delito;

f)  propender  al  desarrollo  del  sistema  del  CONVENIO POLICIAL ARGENTINO  y su doctrina, y al perfeccionamiento de  las  políticas policiales de seguridad.

#### ORGANIZACION:

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  CONVENIO POLICIAL ARGENTINO, actuará a través de los siguientes órganos:

a)  CONGRESO DE JEFES  DE  POLICIAS  Y  FUERZAS  DE  SEGURIDAD  DEL PAIS;

b) CONSEJO POLICIAL PERMANENTE;

c) ZONAS;

d) SIGNATARIAS;

e) SECRETARIA DE REUNIONES DEL CONGRESO;

f) OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO

### TITULO II DEL  CONGRESO  DE  JEFES DE POLICIA Y FUERZAS DE SEGURIDAD DEL PAIS  CAPITULO I DE LA COMPOSICION

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El Congreso es por excelencia el órgano deliberativo y resolutivo del  CONVENIO  POLICIAL ARGENTINO, sin perjuicio de la competencia específica asignada  por  este  reglamento  al  CONSEJO POLICIAL PERMANENTE.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Congreso  estará  integrado por los Jefes de las Instituciones Policiales y Fuerzas de  Seguridad del país, adhieran al    CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO  o  por  sus    representantes, debidamente acreditados en el caso de imposibilidad de concurrencia de los titulares.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  A  los  efectos  de  las  reuniones  ordinarias  o extraordinarias  del  Congreso,  la  signataria designada como sede del mismo, actuará como SECRETARIA DE  LAS  REUNIONES DEL CONGRESO, con  las  facultades  y  obligaciones  que  emergen   del  presente reglamento.

#### CAPITULO II DE LAS FUNCIONES

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Son funciones del Congreso:

a)  propender  al  cumplimiento  de la misión del CONVENIO POLICIAL ARGENTINO,  a  través  de  recomendaciones   y  resoluciones;

b) mediar en los conflictos que se susciten entre las instituciones  miembros  a  consecuencia  del cumplimiento  de  las resoluciones y recomendaciones que de ella emanen;

c)  resolver  sobre  las  cuestiones que motivaron  resoluciones  o recomendaciones del CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE,  en ejercicio de las  funciones  asignadas  por  el  artículo  57  inciso  a);

d)  resolver  los conflictos por incumplimiento de las resoluciones o recomendaciones del CONSEJO POLICIAL PERMANENTE;

e) evaluar y adoptar  recomendaciones  y  resoluciones  en  caso de incumplimiento  de  los  deberes  asumidos  por  las  instituciones miembros;

f)  analizar y resolver los proyectos sometidos a su consideración;

g)  fiscalizar   el  cumplimiento  de  las  funciones  del  CONSEJO POLICIAL  PERMANENTE    y  de  la  OFICINA  DEL  CONVENIO  POLICIAL ARGENTINO;

h)  aprobar  los  proyectos   del  CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO  a celebrarse  con  particulares u  organismos  públicos  o  privados, nacionales o extranjeros;

i)  asumir  la  representación    externa   del  CONVENIO  POLICIAL ARGENTINO,  a  través  de  su Presidente o del funcionario  que  al efecto designe.

### CAPITULO III DE LAS CONVOCATORIAS

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  CONGRESO  DE  JEFES  DE  POLICIAS  Y FUERZAS DE SEGURIDAD  DEL  PAIS,  reconoce  dos  formas de convocatoria:

a) la forma ordinaria, que estará dada por el acto de autoconvocatoria que el mismo realice en  la última jornada de cada Congreso, a dos años vista, en fecha y lugar fijo;

b) la forma extraordinaria estará dada por el acto de autoconvocación  o del llamado a Congreso que  realice  el  CONSEJO POLICIAL PERMANENTE;  cuando de sus reuniones surja la necesidad de convocatoria para el tratamiento  de temas que por su significación y urgencia excedan el poder del mismo  y necesiten ser considerados por el organismo máximo o a solicitud de  una  de  las signatarias.

Es este supuesto el CONSEJO POLICIAL PERMANENTE deberá indefectiblemente producir la convocatoria en un lapso  no superior a los TREINTA (30) días corridos, contados desde el pedido,  previa evaluación  y  determinación  que  habrá de realizar dicho Consejo.

El  Congreso Extraordinario se reunirá  en  la  sede  del  CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO,  salvo  que la convocante u otra se ofrezca en carácter de sede.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  llamado  a  Congreso  deberá efectuarse con una anticipación  mínima  a  TREINTA (30) días, salvo  que  razones  de urgencia determinen un plazo  menor.  El  llamado  contendrá:

a) carácter de la convocatoria;

b) fecha, hora y lugar de reunión;

c) Orden del Día;

d) órgano o miembros que solicitaron la convocatoria.

### CAPITULO IV DE LA ELECCION DE AUTORIDADES

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  En  la  primera  reunión que celebre el Congreso se elegirá al Presidente y el Primer  y  Segundo  Vicepresidente,  los que   ejercerán  su  mandato  durante  la  realización  del  mismo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La elección del Presidente y Vicepresidente se hará por mayoría absoluta  de  votos de los integrantes del Congreso; en caso de no lograrse tal mayoría,  en  la  tercera  votación se hará por  simple mayoría entre los dos candidatos más votados.  El  voto será público.

#### CAPITULO V DE LAS VACANCIAS

<a id="14"></a>
ARTICULO   14.-  Los  cargos  de  Presidente  y  Primer  y  Segundo Vicepresidente,  se  otorgan  a las instituciones miembros para ser desempeñados por quienes ejerzan  las  Jefaturas  de las mismas. En caso  de  que  los funcionarios elegidos, cesaren en sus  funciones dentro de las instituciones  que  representan,  serán  reemplazados por quienes los sustituyan en ellas.

En el supuesto de que la ausencia fuese transitoria, el  Presidente será  reemplazado  por el Primer Vicepresidente y éste en su  cargo por el Segundo Vicepresidente.  Si  el  cesante  fuera  el  Segundo Vicepresidente, se designará un reemplazante.

### CAPITULO VI DE LAS FUNCIONES

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Son funciones de la Presidencia:

a) ejercer la representación del Congreso;

b)  abrir, presidir y cerrar las sesiones y someter a consideración y votación los puntos del Orden del Día;

c) informar  de  los  asuntos  entrados  y girarlos a las distintas comisiones u órganos que corresponda;

d) informar al Congreso sobre los trámites  y gestiones realizados;

e)  informar al Congreso de la labor desarrollada  por  el  CONSEJO POLICIAL  PERMANENTE  y  la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO durante el receso del mismo;

f) dirigir los debates de  conformidad  con  este  reglamento;

g)  proponer  las  votaciones  y  proclamar  su  resultado;

h)  autenticar  con  su  firma y la del Secretario de Reuniones las actas,  resoluciones, recomendaciones  y  procedimientos  aprobados por el Congreso;

i) invitar  a la composición de las comisiones conforme el programa de  trabajo aprobado  por  el  CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE;

j)  recibir  e  informar  sobre  las  comunicaciones  dirigidas  al Congreso;

k) observar  y hacer observar este reglamento, en todas sus partes.

DE LAS FUNCIONES DEL PRIMER VICEPRESIDENTE.

<a id="16"></a>
ARTICULO   16.-  Son  funciones  del  Primer  Vicepresidente:

a) reemplazar  al  Presidente  en el ejercicio del cargo en caso de ausencia temporaria;

b) coordinar el trabajo de las comisiones.

DE LAS FUNCIONES DEL SEGUNDO VICEPRESIDENTE.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  Segundo  Vicepresidente  reemplazará  al Primer Vicepresidente  cuando éste no pudiere ejercer su cargo o estuviere ejerciendo la Presidencia.

### CAPITULO VII DE LAS COMISIONES

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Las DOS (2) comisiones de trabajo se integrarán con aquellas signatarias  que  voluntariamente  deseen participar en la discusión de un tema.

Toda comisión para funcionar deberá hacerlo con  un  mínimo de OCHO (8)  signatarias representadas. Dichas representaciones  no  podrán exceder  de  dos  miembros  por cada una de ellas, interpretánsdose por tal, un representante con  voz y voto y un asesor con voz.

Constituyendo el sistema del Convenio  la  auténtica  expresión  de las  signatarias  que  lo  integran, el representante designado por las mismas, deberá ser en todos  los  casos,  un oficial de carrera con  jerarquía  no inferior a la de oficial jefe,  a  excepción  de aquellas instituciones  que no cuentan en sus cuadros con oficiales de dicha jerarquía.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Cada comisión tendrá un Presidente que actuará a su vez como miembro  informante  ante el Congreso y un Secretario, los que serán elegidos por mayoría  de  votos  en  el  seno de la misma comisión,  con  la  totalidad  de  sus  miembros  presentes;  y  un Vicepresidente que actuará en reemplazo del Presidente.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Las comisiones sesionarán por separado en los días y horas fijados por el Congreso.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  comisiones adoptarán como método de trabajo el fijado  para las reuniones  del  Congreso;  la  votación  será  por mayoría absoluta.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  En el supuesto de no existir mayoría absoluta en el tratamiento de un  tema,  se  propondrán  dos ponencias, una por la mayoría  y  otra  por la primera minoría; en este  último  caso  se designará un miembro  informante  por  esa  minoría.  Las restantes minorías podrán hacer constar su disidencia en acta, sobre  la base de una posición fundada.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Cuando  por su índole un asunto requiera el estudio de las dos comisiones, éstas,  por  acuerdo  de Presidentes, podrán considerar el tema, reunidas en conjunto o sucesivamente  según  se estime conveniente.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Los  miembros asumen la obligación de participar en todas las sesiones fijadas.  Sólo  podrán  excepcionarse por causas debidamente justificadas a juicio del Presidente  de  la  comisión.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Los Secretarios deberán:

a)  tomar  conocimiento  en  detalle  de  los  temas a tratar;

b)  redactar  los  despachos  para  su elevación al Congreso;

c) reunir la información necesaria para  el  funcionamiento  de  la comisión;

d)    realizar   las  gestiones  que  la  comisión  le  encomiende.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Los  informes  de las Comisiones se presentarán por escrito  con  las  firmas  de  sus  miembros.  Si  hubiera  primera minoría, ésta adjuntará su informe a continuación.

### CAPITULO VIII DE LAS ACTAS

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Las  actas  del  Congreso  deberán  contener:

a)  lugar  en  que  se  lleva  a  cabo  la sesión, día y hora de la apertura;

b) nombre y apellido, jerarquía e institución  a  que  pertenece el Presidente,  los  Vicepresidentes  y  los miembros presentes;

c)  las  observaciones,  correcciones  y  aprobación    de    actas anteriores, si las hubiere;

d) los asuntos, comunicaciones y proyectos de que se dé cuenta,  su distribución o cualquier resolución que motive;

e)  el  orden y la forma de discusión de cada asunto con mención de los  miembros    que  tomaron  parte  de  ella  y  los  fundamentos principales que se evalúen;

f) la resolución que  se adopte en cada asunto, haciendo constar el resultado de la votación  efectuada  con indicación individualizada de  cada voto y con las reservas que se  hubieren  efectuado;

g) hora en que se levanta la sesión y causa.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Las  actas originales serán leídas en el seno de la reunión, en alta voz,  y  refrendadas por todos los intervinientes, el  Secretario de Reuniones  y  el  funcionario  a  cuyo  cargo  se desempeña  la  OFICINA  DEL  CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO, para su ulterior  archivo  en  ésta  última.  Las  copias  de  las    actas originales  serán autenticadas por la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO.

### CAPITULO IX DE LAS SESIONES

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- El Congreso sesionará los días y horas que al efecto el mismo fije en su primera reunión.

<a id="30"></a>
ARTICULO    30.-  Para  formar  quorum,  el  Congreso  requiere  la presencia de  dos  tercios  de  los  miembros adheridos, tanto para reuniones ordinarias como extraordinarias.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Las sesiones se iniciarán a la hora fijada; si no se lograra la  presencia  de  las dos terceras partes de sus miembros, se dispondrá un plazo de espera  de  media hora. Vencido ese plazo, se labrará el acta con la intervención  de  los miembros presentes, quienes  decidirán  la  fecha  y  hora  de  la nueva  convocatoria.

<a id="32"></a>
ARTICULO    32.-    Las  sesiones  del  Congreso  tendrán  carácter "reservado", pudiéndose  imponer  el  de  "secreto"  para  aquellos temas  que  así  lo  exijan. La decisión compete al mismo Congreso.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Los  miembros  no  podrán  ausentarse  durante  las sesiones  sin  autorización  del  Presidente.  Si  algún miembro se viera  obligado  a hacerlo por razones de fuerza mayor  durante  un acto de votación,  adelantará su voto a la SECRETARIA DE REUNIONES.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.- Cada representante de las instituciones adheridas al CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO  contará  con  un  voto,  el  que será emitido  públicamente,  no  admitiéndose  en  ningún  caso  el voto secreto.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  Las  decisiones del Congreso deberán adoptarse como mínimo por el voto de  los  dos  tercios de los miembros presentes.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Reunido  el  número  reglamentario  de miembros, el Presidente declarará abierto el Congreso para tratar  el  Orden del día, observando el siguiente procedimiento:

a) consideración del acta de constitución;

b) asuntos a tratar y sede del próximo Congreso;

c) comunicaciones oficiales;

d) integración de las comisiones;

e) dictámenes de comisión;

f) deliberaciones y carácter de las mismas;

g) votaciones;

h) preparación y firmas de las actas.

#### CAPITULO X DE LAS FUNCIONES DEL SECRETARIO DE REUNIONES

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  El  Secretario de Reuniones del Congreso tendrá las siguientes funciones:

a) coordinar, desde el  momento  mismo  en  que la institución a la que  pertenece  es  designada  como sede de la futura  reunión  del Congreso, todas aquellas circunstancias  y alternativas atinentes a su gestión como tal;

b) organizar todos aquellos aspectos que se relacionen directamente con la concreción de las reuniones  del Congreso, sean éstas  de  carácter  ordinario o extraordinario, mientras  dure  la designación de la policía  a  la  que  pertenece para tal cometido;

c)  asistir  al Presidente del Congreso durante  su  gestión;

d) emitir las  citaciones  a  reunión  o  sesiones de trabajo;

e) colaborar con la Presidencia del Congreso  en  el cómputo de las votaciones y una vez firmes éstas, registrarlas;

f)  confeccionar  las  actas  originales  correspondientes  a  cada sesión  y las de cierre del Congreso, verificando  que  las  mismas una vez aprobadas, registren las firmas de todos los representantes;

g) refrendar  juntamente con todos los intervinientes del Congreso, las actas a que alude el inciso anterior;

h)  girar  a la OFICINA  DEL  CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO,  a  la conclusión de  las  reuniones  del  Congreso,  las actas originales para su archivo.

### TITULO III

#### CAPITULO I DE LAS OBLIGACIONES

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.- Las policías signatarias procurarán establecer en su propio ámbito,  órganos  subsidiarios  del  sistema  a  efectos  de facilitar su relación con:

a)  el CONSEJO POLICIAL PERMANENTE por intermedio de la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO;

b) la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO;

c) las  otras  oficinas  similares  de  las demás signatarias;

d) las distintas dependencias de su propia institución.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Las instituciones adheridas asumen el compromiso de procurar por todos  los  medios  a  su  alcance,  que los bancos de datos  se  mantengan  nutridos  de  la  mayor  cantidad posible  de información  o  antecedentes sobre personas, actividades  o  hechos que afecten al orden,  la  seguridad  pública  o  la  seguridad del Estado,  con  el objeto de posibilitar que la OFICINA DEL  CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO  pueda  cumplir  su  misión  de  centralizar  y proveer la  información  de  la mejor cantidad y calidad posibles a las  instituciones  miembros. Se  estudiarán  las  aplicaciones  de técnicas informáticas  para  que  las  signatarias  puedan instalar terminales  remotas  para  alimentar  el banco de datos y  realizar consultas en forma directa.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Las  instituciones miembros asumen el compromiso de cumplir las recomendaciones  y resoluciones emanadas de los órganos competentes  del  CONVENIO  POLICIAL    ARGENTINO,  respetando  los principios  federales  en  un  plano de igualdad  jurídica  de  las signatarias.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- Los miembros que reciben un pedido de información de otro miembro  y el tema haga al interés del conocimiento general de las signatarias,  lo  harán  conocer  a  la  OFICINA  DEL  CONVENIO POLICIAL ARGENTINO para su difusión.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.- Los miembros se obligan a brindar el apoyo logístico y de seguridad  necesarios  en ocasión de reuniones que se celebren en las provincias, pudiendo solicitar  la cooperación de la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO como coordinadora.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Respetando  los principios federales en un plano de igualdad jurídica de las signatarias,  éstas  se obligan a traducir en proyectos legislativos o normas, en el ámbito de su competencia, las recomendaciones o resoluciones  del CONGRESO o del CONSEJO    POLICIAL   PERMANENTE  para  su  efectivo  cumplimiento.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.- Los miembros se obligan a comunicar a la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO,  para  su difusión, todos los avances técnico-científicos  logrados  para  combatir  más  eficazmente  la delincuencia.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.- Los miembros se obligan a comunicar a la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO,  para  su  difusión,  toda  técnica o modalidad  delictiva que por sus nuevas características resulte  de interés policial.

#### CAPITULO II DE LAS FACULTADES

##### DE LAS FACULTADES

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Las  instituciones  adheridas, sin perjuicio de los derechos  que  surjan de este reglamento,  tendrán  las  siguientes facultades:

a) presentar proyectos o ponencias;

b)  solicitar  la    convocatoria  a  CONGRESO  EXTRAORDINARIO  con sujeción a lo establecido en este reglamento;

c) solicitar asesoramiento  en  aspectos que tengan vinculación con la misión del CONVENIO POLICIAL ARGENTINO.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Las  instituciones miembros podrán obtener a través de la OFICINA DEL CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO o en forma directa, toda información que puedan suministrar  los bancos de datos de las respectivas signatarias.

#### CAPITULO III DE LA PRESENTACION DE LOS PROYECTOS

##### DE LA PRESENTACION DE LOS PROYECTOS

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Los  proyectos  o ponencias deberán ser presentados por las instituciones adheridas en  forma escrita y con la firma de su máxima autoridad.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Los  proyectos  o ponencias deberán ser acompañados de:

a) fundamentos;

b) opinión;

c) proyecto respectivo.

De lo señalado, se presentará un  original y tantas copias firmadas y numeradas como instituciones adheridas haya.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Todo proyecto deberá ser presentado ante el CONSEJO POLICIAL PERMANENTE  por  intermedio  de  la  OFICINA  DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO:

a)  los  destinados  para  ser  tratados  en  el  Congreso, con  la antelación    que  el  CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE  fije;

b) los que revisten  carácter  de  urgente,  en  cualquier momento, siguiendo el procedimiento señalado.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  La  OFICINA  DEL  CONVENIO  POLICIAL  ARGENTINO, de acuerdo  a lo señalado en el artículo anterior, girará el  proyecto al CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE  para su inclusión en el Orden del Día  o  su  tratamiento  por  parte  de  éste   si  fuera  urgente.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.-  Cuando  un  proyecto  se  encuentre  en carpeta del Congreso  o del CONSEJO POLICIAL PERMANENTE, no podrá ser  retirado sin autorización  del  órgano  respectivo  y  por  solicitud  de la máxima autoridad de la institución que lo presentó.

##### CAPITULO IV DEL  ORDEN  EN  EL  USO DE LA PALABRA EN EL CONGRESO DE JEFES DE LA POLICIA Y FUERZAS DE  SEGURIDAD  DEL  PAIS,  EN EL CONSEJO POLICIAL PERMANENTE Y EN LA ZONAS

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  El  Presidente concederá el uso de la palabra a los miembros, en el siguiente orden:

1)  Durante  el  tratamiento    de   proyectos  o  ponencias:

a) al miembro informante de la comisión  que  ha  dictaminado sobre el asunto en tratamiento;

b) si hay más de un dictamen, al miembro informante  de  la mayoría y posteriormente al de la minoría;

c)  al  miembro  de  la  institución autora del proyecto en debate;

d) a los demás miembros de  acuerdo  al orden en que la pidan.

2) Durante los debates libres, de acuerdo  con  el  orden en que la pidan.

### TITULO IV DEL CONSEJO POLICIAL PERMANENTE

#### CAPITULO I DE LA COMPOSICION

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  El CONSEJO POLICIAL PERMANENTE estará integrado por un representante  de cada una de las zonas referidas en el artículo 69. Los mismos serán  elegidos en el seno del Congreso por votación interna  de  cada una de  las  zonas.  Los  representantes  deberán revistar en actividad,  con  el  grado  jerárquico más elevado o su inmediato    inferior  en  las  policías  que  representen.

Durarán en su cargo DOS (2) años.

##### DEL ASIENTO

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  El CONSEJO POLICIAL PERMANENTE tendrá el asiento en el lugar que, dentro  de  la  Capital  Federal,  le ceda la Policía Federal  Argentina,  la  que además le brindará el apoyo  logístico necesario para el cumplimiento de su misión.

##### DE LA CONVOCATORIA

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  El  CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE podrá reunirse en sesión cuando su Presidente lo estime conveniente  o  por solicitud de  uno  de sus miembros. En caso de receso impartirá instrucciones a la OFICINA  DEL  CONVENIO  POLICIAL ARGENTINO para que proceda al llamado  de  sus miembros en los  supuestos  contemplados  en  este reglamento o cuando  circunstancias  especiales  así  lo aconsejen.

#### CAPITULO II DE LAS FUNCIONES

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Son funciones del CONSEJO POLICIAL PERMANENTE:

a) entender y resolver los asuntos urgentes que por su significación  obliguen  a  la  pronta  toma  de  decisiones.

b) informar al Presidente  del  Congreso de la labor desplegada por el Consejo;

c) convocar a CONGRESO EXTRAORDINARIO en los supuestos contemplados en este reglamento;

d)  elaborar  los proyectos de reglamentos  que  le  encomiende  el Congreso;

e) analizar los  distintos  temas  que  presenten  las signatarias, aprobándolos  cuando  los  juzgue convenientes para su  tratamiento por el Congreso y proponiendo  su distribución en las comisiones de trabajo de aquél.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  Las  resoluciones  y  recomendaciones  del  CONSEJO POLICIAL PERMANENTE serán de cumplimiento obligatorio por parte  de las  signatarias,  en  las  condiciones  del  artículo  40  de este reglamento  y  hasta  tanto  se  celebre  la  próxima  reunión  del Congreso.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  Cuando  el  CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE,  debiera labrar  actas  a  consecuencia  de  sus funciones, observará en ese cometido lo dispuesto en el Capítulo  VIII  del  Título  II de este reglamento.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  En  sus  sesiones,  el CONSEJO POLICIAL PERMANENTE, adoptará  en lo pertinente, lo dispuesto  en  el  Capítulo  IX  del Título II de este reglamento.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  Las  resoluciones  y recomendaciones que se adopten serán  comunicadas  por  intermedio  de  la  OFICINA  DEL  CONVENIO POLICIAL ARGENTINO a las instituciones miembros para su observancia.

<a id="62"></a>
ARTICULO    62.-    Cuando  se  solicita  convocatoria  a  CONGRESO EXTRAORDINARIO,  el  CONSEJO    POLICIAL  PERMANENTE  dará  trámite preferencial y de urgente despacho  a tal petición, observando para ello que se hayan satisfecho los recaudos  exigidos  para este tipo de convocatoria.

<a id="63"></a>
ARTICULO    63.-  Compete  a  los  miembros  del  CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE firmar  los  acuerdos que el CONVENIO POLICIAL ARGENTINO celebre con terceros. Para  ello  deberá  contar previamente con la aprobación  del  respectivo  proyecto  por  parte    del  Congreso.

##### CAPITULO III DE LA ELECCION DEL PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  En  la  primera  reunión  que  realice  el  CONSEJO POLICIAL PERMANENTE, se procederá a la elección de un Presidente  y un  Vicepresidente,  la  que  se  hará por simple mayoría de votos.

El Presidente y Vicepresidente electos  durarán en sus funciones UN (1) año.

El cargo de Presidente será rotativo quedando  descartadas  de  las elecciones  sucesivas  las  instituciones  que  hayan  ejercido  la Presidencia.

#### CAPITULO IV ATRIBUCIONES  Y  FUNCIONES  DE  LA  PRESIDENCIA  Y  VICEPRESIDENCIA

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.-  El  Presidente, sin perjuicio de la responsabilidad que  emerja  de este reglamento  y  de  las  que  le  impongan  los Congresos, tendrá  los  siguientes  deberes  y  atribuciones:

a)  disponer  el  tratamiento  ordenado  de  las  cuestiones;

b) fijar el horario de las sesiones;

c) provocar el desempate de las votaciones;

d)  representar  al  CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE ante el Congreso;

e)  solicitar  los  informes que estime  necesarios  para  el  buen desempeño del CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE, a entidades o personas nacionales,  provinciales,  municipales    o    extranjeras;

f)    asumir    la  representación  externa  del  CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE;

g) informar la labor  desarrollada al Presidente del Congreso en la primera oportunidad en que éste se reúna.

<a id="66"></a>
ARTICULO  66.-  El Vicepresidente tendrá como función reemplazar al Presidente del CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE, en caso de ausencia de éste, con todas sus facultades y obligaciones.

### TITULO V DE LAS ZONAS CAPITULO UNICO

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  Las  ZONAS  conformarán  los  nucleamientos  de las instituciones  que  componen  el  CONVENIO POLICIAL ARGENTINO. Cada signataria designará un delegado por  un  período  de DOS (2) años, el  que  deberá  revistar  en  actividad con el máximo grado  o  su inmediato inferior en la policía que represente.

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  Las  ZONAS  tienen  por  misión propender al cumplimiento  de los fines del CONVENIO POLICIAL ARGENTINO,  en  el ámbito que les es propio.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  Las  ZONAS se integran de la siguiente manera:

ZONA I: Jujuy y Salta;

ZONA II: Catamarca, La  Rioja,  Tucumán y Santiago del Estero;

ZONA III: Chaco, Corrientes, Formosa y Misiones;

ZONA IV: San Juan, Mendoza y San Luis;

ZONA V: Santa Fe, Córdoba y Entre Ríos;

ZONA  VI:  Buenos  Aires,  La Pampa,  Río  Negro  y  Neuquén;

ZONA VII: Chubut y Santa Cruz;

ZONA VIII: Gendarmería Nacional, Prefectura Naval Argentina y Po##           lic[ia Aeron[autica  Nacional;

ZONA  IX:  Policía  Federal  Argentina  y Policía  del  Territorio NAcional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del  Atlántico Sud.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Los integrantes de las ZONAS podrán reunirse cuando deban  tratar  asuntos  que  afecten  a  una  o  más  instituciones componentes de cada  una  de ellas o a la totalidad de los miembros de la ZONA y que por su trascendencia  no  provoque la intervención de  los  órganos  superiores  del  CONVENIO  POLICIAL    ARGENTINO.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  La  Presidencia  de  la  ZONA  será ejercida por el funcionario  que  actúe  como  representante  de la misma  ante  el CONSEJO POLICIAL PERMANENTE. Ejercerá su cargo  durante  un período de DOS (2) años.

<a id="72"></a>
ARTICULO    72.-    La  representación  ante  el  CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE y el concomitante  ejercicio  de  la  Presidencia  de la ZONA  será  rotativa,  no  pudiendo  recaer en una misma signataria mientras  no hayan cubierto ese cargo las  restantes  instituciones de la ZONA.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.-  La  designación de una signataria para oficiar como sede del Congreso, no  implicará su integración al CONSEJO POLICIAL PERMANENTE,  salvo  que  hubiese  sido  elegida  en  su  ZONA  para representarla en el mismo.

<a id="74"></a>
ARTICULO  74.-  Las reuniones zonales se efectuarán en el ámbito de la institución cuyo  representante ejerza la Presidencia o donde se acuerde entre los miembros, debiendo labrarse las actas correspondientes.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.-  Las  ZONAS  podrán  sesionar  válidamente,  con  la presencia   de  las  dos  terceras  partes  de  sus  miembros,  con excepción  de   las  que  estén  compuestas  por  dos  signatarias.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.-  Las  desiciones  de las ZONAS deberán adoptarse por unanimidad de los miembros presentes;  en  caso  contrario, el tema será considerado por el CONSEJO POLICIAL PERMANENTE.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  Los  proyectos  o  acuerdos  que  resulten  de  las reuniones   mencionadas  en  el  artículo  70,  serán  sometidos  a resolución del  CONSEJO  POLICIAL  PERMANENTE, por intermedio de la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO.

### TITULO VI DE LA OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO CAPITULO UNICO

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.-  Es  el  órgano de asistencia técnica permanente del sistema,  responsable  de  la    centralización    de  los  asuntos administrativos    y  del  procesamiento  y  distribución  de    la información de interés  que  compete  a la organización en general.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  La  OFICINA  DEL  CONVENIO  POLICIAL ARGENTINO será desempeñada  por  la División CONVENIOS POLICIALES  de  la  Policía Federal Argentina.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  Son  funciones  de la OFICINA DEL CONVENIO POLICIAL ARGENTINO:

a) coordinar la aplicación de las  resoluciones,  recomendaciones y decisiones  del  Congreso  y del CONSEJO POLICIAL PERMANENTE;

b) coordinar, registrar, archivar  y  evacuar la información de las cuestiones  emergentes de la función propia  del  CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE;

c) difundir toda  disposición  de carácter general o particular que sea de interés de las signatarias;

d) canalizar los pedidos de las  signatarias para la utilización de los  servicios  de  INTERPOL,  a  través   de  la  OFICINA  CENTRAL NACIONAL,  Departamento Interpol de la Policía  Federal  Argentina, de  la  Organización    Internacional  de  Policía  Criminal;

e) atender todo lo relativo  al  anlace,  ceremonial  y difusión de las actividades que desarrollen los distintos miembros  del CONSEJO POLICIAL PERMANENTE;

f)  coordinar  el  apoyo  a  brindar a la Organización del CONVENIO POLICIAL  ARGENTINO por las distintas  signatarias  en  ocasión  de reuniones;

g) confeccionar  y  distribuir  el Orden del Día y los antecedentes que  resulten necesarios para el Congreso  o  el  CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE;

h) llevar las actas del Congreso y del CONSEJO POLICIAL PERMANENTE;

i) cumplimentar  toda  otra  función que le sea encomendada por los órganos superiores del sistema.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.-  El  intercambio  de  información,  regulado en este reglamento, se referirá:

a)  a los conocidos como contrabandistas o de quienes  se  sospeche fundadamente  que  se  dedican  a esa actividad u otra colateral al margen de la ley;

b)  a  los  que se dedican a facilitar  el  pasaje  clandestino  de personas a través  de  las fronteras nacionales, o sean sospechados fundadamente de que ejercitan esa actividad;

c) a aquellas personas dedicadas al tráfico de drogas toxicomanígenas, trata de  personas,  falsificación  de  monedas  y sustracción de automotores;

d)  a  aquellas  personas reconocidas como delincuentes habituales;

e)  a toda otra persona  a  quien  por  su  inadaptabilidad  social convenga  que  la  autoridad  policial  mantenga  bajo  observación respectiva;

f)   a  las  personas  desaparecidas  y  fugadas  del  hogar;

g) a  los  que  se  dediquen  al  comercio  clandestino  de  armas, explosivos o agresivos químicos;

h)  a  los  pedidos de capturas, paraderos de personas o secuestros de automotores y el sin efecto de los mismos.

### TITULO VI DISPOSICIONES GENERALES

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.- En caso de fallecimiento, retiro, baja o alejamiento transitorio   de  alguno  de  los  miembros  del  CONSEJO  POLICIAL PERMANENTE o de  las  ZONAS,  la  institución afectada designará su reemplazante  hasta la finalización  del  período  correspondiente.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Los órganos componentes del sistema, hasta nivel de ZONA inclusive, proyectarán  las  reglamentaciones respectivas para su mejor accionar, debiendo hacerlo,  respetando  el  espíritu y la letra  del  presente reglamento. En todos los casos la vigencia  de las reglamentaciones  quedará  sujeta a la aprobación del Congreso.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.- El presente reglamento sólo podrá ser modificado por expresa resolución  del  Congreso  y previo tratamiento del tema en sesión que se realice al efecto.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.- Las signatarias, se comprometen en un lapso no mayor de NOVENTA  (90) días a procurar la ratificación de sus respectivos gobiernos, del presente reglamento.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  El presente reglamento tendrá vigencia a partir del día  de  la  fecha (19  de  abril  de  1983)  ad-referendum  de  la aprobación de los respectivos gobiernos.