---
Fecha: 1971-11-17
Título: Decreto Nacional 5.306/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712005306
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.340 SOBRE EL REGISTRO OBLIGATORIO DE VIVIENDAS EN CONSTRUCCION INTERRUMPIDA.

<a id="1"></a>
ART.  1.-  Los  titulares  del  dominio de inmuebles en que se hallen unidades de vivienda en construcción  interrumpida  conforme el  artículo 5 al presente Decreto, están obligados a denunciar  el hecho al Ministerio de Bienestar Social.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  A  los  efectos  de  la  denuncia establecida en el artículo  anterior  los  responsables deberán  presentar  planillas Anexo I a) y b), cubriendo  todos los datos solicitados en la misma y  acompañando  al  respecto  la    siguiente  documentación:

a) Una copia del último Balance General  y  Cuadro  Demostrativo de Pérdidas y Ganancias, o, cuando estos elementos no existieran,  una manifestación de bienes y deudas.

b)   La  aclaración  de  dominio  y  gravamen  del  inmueble.

c) Plano municipal aprobado.

Sin perjuicio  de  ello, queda facultado el Ministerio de Bienestar Social para requerir  otras  informaciones que considere necesarias

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Los  compradores  de  unidades  en  las condiciones previstas  en  el  artículo 1 de la Ley deberán censarse,  haciendo constar  al  efecto todos  los  datos  enunciados  en  la  planilla adjunta  Anexo    II  y  adjuntar  una  fotocopia  autenticada  por escribano  público,    del   respectivo  boleto  de  compra  venta.

<a id="4"></a>
ART. 4.- Los responsables, titulares de dominios de inmuebles, los compradores  de unidades de vivienda citados en los artículos 1 y 2 de la Ley, respectivamente,  que  se  encuentren domiciliados a más  de  cincuenta (50) kilómetros de la Capital  Federal,  deberán comunicar  dentro  de los quince (15) días por carta certificada al Ministerio de Bienestar  Social  tal  circunstancia a fin de que se les  determine  la  fecha  en que deberán dar  cumplimiento  a  las obligaciones establecidas en  el  presente  decreto.  En  todos los demás casos la información requerida en los artículos 1 y 2  deberá ser  presentada en el Ministerio de Bienestar Social dentro de  los noventa (90) días de su publicación.

<a id="5"></a>
ART. 5.- Considérase obra de vivienda paralizada a los efectos de la  Ley  a  toda aquella construcción que registre un cese total de actividades durante  un  período, continuado, mínimo de seis (6) meses anterior a la vigencia del presente decreto.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  Las sanciones previstas en el artículo 3 de la Ley, serán impuestas por  resolución del Ministerio de Bienestar Social.

<a id="7"></a>
ART. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.