---
Fecha: 1994-05-24
Título: Decreto Nacional 816/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000816
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Los afiliados al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones que  se  incorporen al régimen de capitalización, podrán, por una sola vez, hasta  el  día  15  de  julio  de  1996, pasar al régimen  de  reparto,  sin perjuicio de la opción prevista  por  el Decreto  N.  56/94 en el segundo  párrafo  del  apartado  3  de  la reglamentación del artículo 30 de la Ley N. 24.241.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Los aportes que hubiera efectuado el afiliado durante su permanencia  en  el  régimen  de capitalización, permanecerán en una cuenta abierta a su nombre en  la  Administradora en la que los hubiere  depositado con anterioridad a su  ingreso  al  régimen  de reparto, hasta  que  acredite los extremos exigidos por los incisos a) y c) del artículo 23  de  la  ley  citada, en cuyo momento podrá disponer de los mismos en forma de retiro fraccionado.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  En  caso  de  invalidez  o  muerte del afiliado en actividad  que hubiera pasado del régimen de capitalización  al  de reparto, se  deducirá  de  las  prestaciones  que  deba efectuar el régimen de reparto, el monto acumulado en su cuenta de capitalización.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Si el afiliado reingresa al régimen de capitalización, deberá  hacerlo  a  través  de  la  Administradora  en  la  cual se encuentran  depositados  sus  aportes,  sin  perjuicios  de ejercer posteriormente  el derecho concedido por el artículo 44 de  la  Ley N. 24.241 y  su reglamentación.

<a id="5"></a>
Art.  5  : La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL, queda facultada para dictar las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.