---
Fecha: 1993-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.724/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-23
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001724
Id: 123456789-0abc-427-1000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE OBRAS PUBLICAS. REGLAMENTO DEL REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  el  Reglamento  del  Registro Nacional de Constructores  de  Obras  Públicas, que como Anexo  I  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Derógase  el  Decreto N.756 del 28 de marzo de 1981, disuélvese el Consejo del Registro  Nacional  de  Constructores  de Obras  Públicas y créase el Consejo Asesor del Registro Nacional de Constructores de Obras Públicas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que hasta tanto el Consejo Asesor se expida sobre  las nuevas  categorías  a  asignar  a  las  empresas, éstas mantendrán  las capacidades  que  les  correspondan de acuerdo  al régimen establecido en el Decreto N.756/81.

<a id="4"></a>
Art. 4: El presente decreto es de aplicación en la Administración  Pública Nacional  Centralizada y Descentralizada y en todos los Entes u Organismos incluidos  en  el  Artículo 1 de la Ley  N.23.696, invitándose  a  las  provincias  a  dictar normas similares en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  Consejo Asesor del Registro elaborará las Normas Internas de aplicación  en  un plazo de SESENTA (60) días hábiles a partir de la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.  REGLAMENTO  DEL  REGISTRO  NACIONAL  DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS

### ANEXO  I REGLAMENTO DEL REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS

#### CAPITULO  I:  DEL  REGISTRO  NACIONAL  DE  CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Deberán inscribirse en el Registro las empresas, los Profesionales del  arte  de construir y los Técnicos legalmente habilitados para  la  construcción,    que    deseen   desarrollar cualesquiera de las actividades mencionadas en el artículo  1 de la Ley N.13.064  y  contratar obras o trabajos con el Estado Nacional Será requisito previo  indispensable,  en  todos  los casos, estar inscripto en  el  Registro  Público  de  Comercio que corresponda, contando asimismo con las inscripciones exigidas  por  la  ley para desarrollar    actividades comerciales   y/o  profesionales.

El  Estado  Nacional  deberá  contratar  las  obras  que  ejecute, únicamente  con  los  inscriptos  en  el  Registro  Nacional    de Constructores de Obras Públicas.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2: El Registro creado por lo prescrito en el Artículo 13 de la Ley N. 13.064, depende de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y ajustará su funcionamiento a las determinaciones del presente decreto y a las resoluciones y normas internas que al efecto establezca dicho organismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  La  Dirección  del Registro será ejercida por un Director General  Nivel  III seleccionado  por  concurso  bajo  el régimen  de  cargos críticos  del  Sistema  Nacional  de  Profesión Administrativa.  Para  el ejercicio  de dicho cargo contará con la asistencia  de  personal  profesional,  técnico  y  administrativo.

#### CAPITULO II: DEL CONSEJO ASESOR DEL REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS.

##### COMPOSICION:

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4: El Consejo del Registro estará integrado por CINCO (5) miembros titulares y CUATRO (4) miembros suplentes. Los titulares serán: el Director del Registro, DOS (2) miembros designados entre funcionarios superiores de los organismos de la administración nacional que realicen obras públicas y UNO (1) del GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

El miembro titular restante representará a la CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION, el que asistirá a las reuniones del Consejo del Registro con voz y voto, teniendo asimismo UN (1) miembro suplente.

Los DOS (2) consejeros propuestos por la CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION, deberán demostrar documentadamente, que se encuentran ejerciendo cargos jerárquicos en alguna de las empresas inscriptas en este Registro y ésta no puede registrar sanciones en los DOS (2) últimos años y durarán DOS (2) años en su cargo.

No podrán ser propuestos como representantes de la CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION ante el Registro, los apoderados, los representantes técnicos o cualquier otra persona en relación de dependencia, que no cumpla con la exigencia anterior.

Las reparticiones con representación en el Consejo del Registro designarán un titular y su respectivo suplente.

La CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION propondrá a sus representantes, mediante nota dirigida al Secretario de Obras Públicas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Luego de verificarse en la documentación obrante en el Registro, los recaudos señalados anteriormente, se procederá a dictar la resolución pertinente designando a los citados representantes de la CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION, como integrantes del Consejo del Registro.

Los miembros suplentes podrán asistir a las reuniones del Consejo del Registro, aunque sólo contarán con voto cuando reemplacen al titular.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5:  El Consejo Asesor será presidido por el Director del Registro quién ejercerá  su  representación. El Consejo elegirá de entre  sus miembros  a un Vicepresidente  que  reemplazará  al Presidente en caso de ausencia o impedimento.

Actuará  como  asesor  letrado  el  Director  General  de  Asuntos Jurídicos del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o el reemplazante legal que éste  designe, quien concurrirá al seno del Consejo cada vez que éste lo considere  necesario  y  producirá dictamen   escrito  en  los  casos  en que  así  se  le  requiera.

##### FUNCIONAMIENTO:

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: El Consejo actuará con quorum de TRES (3) miembros y  podrá resolver  por  simple  mayoría.  En  caso  de  empate  el Presidente  del Consejo  o  quien  lo reemplace, tendrá doble voto El Consejo realizará por lo menos DOS  (2) sesiones ordinarias por mes y todas aquellas que a su juicio sean  necesarias,  cuando  los asuntos    sometidos a  su  consideración  y  resolución  así  lo requieran.  Asimismo  podrá realizar   reuniones   de  carácter extraordinario,  cuando  la  índole  y urgencia  de los asuntos  a considerar,    exijan  adoptar  tal  determinación.  Las  reuniones extraordinarias  podrán  ser convocadas  por  el  Presidente o su reemplazante  por  sí,  o a solicitud fundada por cualquiera de los miembros del Consejo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Los  procedimientos serán por escrito, siendo el Consejo, quien deberá ordenar  su  instrucción  de  forma  que  se respete el  derecho de las partes a ser oídas y a producir pruebas dentro de los términos  que señale el Consejo, antes de formalizar su decisión.

###### ATRIBUCIONES Y DEBERES:

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Son  atribuciones  y  deberes  del  Consejo:

a)  Inscribir,  categorizar  y  calificar  a  quienes lo soliciten cuando así proceda y la formación del legajo con  los  antecedentes correspondientes.

b)  Entender  en  la  actualización  de  los  antecedentes de  los inscriptos en  orden  a su desarrollo y actuación  en  obras  cuya naturaleza  y  monto deberán  ser  tenidos  en  consideración.

c)  Recabar  de  las dependencias  del  Estado  Nacional,  de  las instituciones de crédito  estatales  y  privadas,  de las entidades profesionales, de los interesados y de cualquier otra  persona real o jurídica, las informaciones que considere necesarias para  formar juicios  sobre  los inscriptos, o que hayan solicitado inscripción.

A este efecto todas  las  reparticiones  del Estado Nacional quedan obligadas a suministrar  toda  la  información    que   sobre  el particular les sea requerida por el Registro.

d)  Calificar  el  comportamiento  de  los inscriptos en las obras contratadas por  ellos, sean públicas, privadas  o  subcontratadas teniendo en cuenta  las informaciones que se refieren en el inciso anterior, sin perjuicio del  examen directo que considere oportuno efectuar a obras, o documentaciones contables a fin  de verificar cifras y datos consignados en las declaraciones formuladas  por los interesados.

e) Informar sobre las constancias del Registro a las Reparticiones    Públicas que  lo  soliciten  y  comunicarles  las modificaciones  que    en    tales constancias  se  produzcan.

f) Aplicar por sí o proponer  las  medidas  que  a su juicio y con arreglo a lo establecido en el Capítulo II, artículo  9 -sanciones- deban ser impuestas a los inscriptos.

g)  Resolver en las reclamaciones que sobre resoluciones  efectúen los inscriptos  o  las entidades con personería para representarlos h) Entender en los  pedidos  de rehabilitación que los sancionados formulen.

i) Dictar las Normas Internas  a  que  ajustará  su actuación.

j)  Fijar  el  monto  máximo  referido en el Artículo 28  de  este Reglamento.

k)  Proponer al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  por  intermedio  de  la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  las modificaciones del presente Reglamento, cuando lo estime conveniente.

##### SANCIONES

<a id="9"></a>
ARTICULO  9:  En  caso de falsedad en la información y/o en la documentación  aportada  al   Registro  por  los  que  tramitan  su inscripción y los ya inscriptos,  así  como en el incumplimiento de obligaciones contractuales por parte de  éstos  últimos, el Consejo podrá aplicar sanciones tal como está prescripto  en  la  Ley  N.13 064,  en  su Capítulo  II, Artículo 20, como así también cuando la empresa se encuentre comprendida  dentro  del  Capítulo  VIII de la Rescisión del Contrato.

El  Consejo  asimismo  aplicará  sanciones cuando el motivo de  la misma provenga  de Organismos Provinciales,  Municipales  y  entes descentralizados.

Las sanciones se  discriminan de acuerdo a la gravedad de la falta cometida y a lo establecido  en  la  Ley  N.13.064, de la siguiente forma:

a) Apercibimiento.

b) Suspensiones de hasta UN (1) año. Se considerará  el  mes  como unidad sancionatoria,  hasta llegar al año, para el caso de faltas graves.

c) Las suspensiones mayores  de  UN  (1)  año y de hasta CINCO (5) años, serán aplicadas en aquellos casos de faltas  muy  graves,  en estos  casos  el Consejo propondrá su aplicación a la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10:  El  Consejo  podrá  con  carácter  preventivo, suspender toda  tramitación incluida la expedición de Certificados de Capacidad de Contratación  Anual  para Licitación, cuando "prima facie" y a su exclusivo juicio, un inscripto  se hallase incurso en falta grave. Esta decisión deberá ser adoptada  por  unanimidad  de los miembros presentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11:  Antes  de  dictar  o  proponer  una  resolución aplicando sanciones, se dará vista a los interesados para  que  en el término de  DIEZ (10)  días  hábiles  formulen  el  descargo  y aporten pruebas en su defensa.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12: La aplicación de las sanciones se harán efectivas en todos los  casos,  a  partir  de la notificación al sancionado, asimismo  se comunicará  al Organismo  que  informó  de  la  falta cometida y a la SECRETARIA  PERMANENTE  del CONSEJO INTERPROVINCIAL DE MINISTROS DE OBRAS PUBLICAS (CIMOP).

#### CAPITULO III: PROCEDIMIENTOS

<a id="13"></a>
ARTICULO  13: Todos los procedimientos que efectúe el Registro serán formalizados por escrito.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14:  El  Registro  queda facultado para verificar la exactitud de la documentación presentada y requerir el asesoramiento  técnico  de  los organismos  pertinentes  o  de  sus agentes, toda vez que lo estime necesario para el mejor cumplimiento de su misión.

Solicitará todos los informes  que  crea  conveniente  a entidades bancarias, comerciales, técnicas y otras, sobre solvencia,  uso  de créditos,  grado de cumplimiento, obras realizadas en otros rubros, para la más  justa calificación y categorización de los inscriptos o de los que tramiten su inscripción.

Podrá inspeccionar las  obras  en  ejecución  o  construidas, para cuyo objetivo la empresa facilitará todos los elementos requeridos. Podrá verificar los listados contables,  libros y demás elementos necesarios para constatar la documentación presentada  al Registro.  La  oposición injustificada a los trámites de inspección o a las solicitudes  que  se  formulen  paralizará de inmediato las actuaciones, disponiéndose su archivo. En este estado, la firma no podrá obtener ningún Certificado del Registro.

#### CAPITULO IV: DE LAS TRAMITACIONES

##### TRAMITES DE INSCRIPCION

<a id="15"></a>
ARTICULO  15:  Las  solicitudes  de  inscripción  deberán  ser presentadas  con  los demás antecedentes y datos necesarios para su estudio, conforme a los  formularios que para tal efecto adopte el Registro.

##### DOCUMENTACION

<a id="16"></a>
ARTICULO  16: Los datos que los interesados consignen, tendrán carácter de Declaración  Jurada  y la documentación que se presente será confidencial y de uso reservado  respecto  de  terceros que no fuesen Organismos Públicos.

El  Registro  podrá requerir a quienes soliciten su inscripción  o actualización  todos   los  elementos  complementarios  que  estime necesario a tales fines. La negativa infundada a ese requerimiento, motivará  la suspensión del  trámite  respectivo y eventualmente  el  archivo de la solicitud, previa notificación  al interesado.

##### DEL REPRESENTANTE TECNICO

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  Quien  solicite  su inscripción en el Registro, deberá probar  que  cuenta  con los servicios  de  un  Profesional Técnico Universitario en el ramo  de  su  especialidad,  legalmente habilitado para el ejercicio de su profesión.

En  caso  de  cese de los servicios del Representante Técnico,  se deberá comunicar  la  novedad  al  Registro,  dentro del término de DIEZ  (10) días de producido, debiendo suministrar  el  nombre  del profesional que lo reemplace.

##### PLAZO DE CONSIDERACION DE ANTECEDENTES

<a id="18"></a>
ARTICULO 18: El Registro deberá expedirse en un plazo no mayor a  DIEZ (10)  días  hábiles  administrativos  de  presentada  la documentación exigida  en  forma  totalmente  completa  para  la inscripción.

Denegada a una Empresa  la  inscripción  o  la  modificación  de su categoría o especialidad, ésta no podrá repetir la instancia hasta UN (1) año después  de la notificación de la resolución denegatoria del Consejo.

#### CAPITULO V: DE LA INSCRIPCION, CATEGORIZACION, CALIFICACION Y HABILITACION

##### NORMAS INTERNAS:

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  El  Consejo  Asesor del Registro, redactará las Normas Internas de Inscripción, Categorización  y  Habilitación  de los  que soliciten  su  inscripción  en  el Registro, el que podrá asimismo modificarlas  cuando  lo estime conveniente,  elevándolas para  su consideración a la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS,  la cual resolverá  en el  dictado  de  las  mismas,  las  que deberán ajustarse  a  los  principios generales descriptos en los artículos siguientes.

##### INSCRIPCION:

<a id="20"></a>
ARTICULO  20: Las solicitudes de inscripción serán presentadas en  el Registro  en    los  formularios  pertinentes.  Sólo  serán inscriptas  las Empresas,   Profesionales  y  Técnicos  legalmente capacitados para contratar, que  demuestren  suficiente  idoneidad, capacidad  y  responsabilidad  para desempeñarse como contratistas del Estado.

##### CATEGORIZACION:

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: El Consejo otorgará a los inscriptos una Categoría en función al  tipo  de  composición  empresaria declarada y a sus antecedentes.

##### HABILITACION:

<a id="22"></a>
*ARTICULO 22: El Consejo del Registro habilitará a los inscriptos según las siguientes pautas:

- Clasificación: El Consejo del Registro determinará las especialidades en que podrán inscribirse los interesados sobre la base de los antecedentes presentados y el cumplimiento de los requisitos necesarios de cada especialidad.

- Calificación: A los inscriptos se les otorgará anualmente un Certificado de Capacidad de Contratación Anual para Licitación. La Capacidad informada en este Certificado tiene carácter referencial para el Organismo licitante, no constituyendo para el oferente un límite a su Capacidad de Ejecución.

- Categorización: Se establecen las siguientes categorías:

- CATEGORIA "A": Empresa Constructora Local, con antecedentes en obras públicas, privadas o subcontratadas y constituida bajo la forma societaria contemplada en el Código de Comercio y la Ley N. 19.550.

- CATEGORIA "B": Empresa Unipersonal, con antecedentes en obras públicas, privadas o subcontratadas.

- CATEGORIA "C": Empresa Local, constituida bajo alguna forma societaria, sin antecedentes de obras.

- CATEGORIA "D": Empresa Unipersonal, sin antecedentes de obras.

- CATEGORIA "E": Empresa Extranjera reconocida como empresa constructora de acuerdo a la legislación vigente del país de origen, con antecedentes en obras públicas, privadas o subcontratadas, en la forma que se establezca en las Normas Internas a dictarse.

Toda la documentación presentada por las empresas extranjeras deberá realizarse traducida al idioma nacional (castellano) y esta traducción debe venir acompañada de su correspondiente legalización.

El cambio de categoría de un inscripto requerirá el simple cumplimiento de los requisitos exigidos en la nueva Categoría.

En ningún caso será exigible por parte del Registro la propiedad de Equipos Motorizados y no Motorizados.

- Capacidades: Se entiende por Capacidad Referencial a la información elaborada por el Registro sobre la base de la última documentación actualizada presentada por el inscripto, no constituyendo la misma un límite a la capacidad de ejecución de obra por parte de la empresa.

Los Comitentes se encuentran en condiciones de adjudicar obras o trabajos por encima de la Capacidad Referencial informada en el Certificado extendido por el Registro.

a) Capacidad de Ejecución Referencial: Es el mayor monto anual de obras públicas determinado por el Registro, que una empresa esté en condiciones de construir en ese período, revistiendo el carácter de información referencial para el Comitente.

Dicha información se determina en función al mayor monto de obra ejecutado en un período de balance anual, dentro de los últimos DIEZ (10) períodos incluyendo la última de presentación y afectados por un coeficiente conceptual que resulta de la sumatoria de: 1) la conducta en relación con las disposiciones contractuales y los resultados técnicos obtenidos y, 2) la antigüedad que registra como inscripto en el Registro Público de Comercio, como empresa constructora.

A los efectos de la determinación de la Capacidad de Ejecución, los montos de obras se afectarán por coeficientes a fijar en las Normas Internas, según el tipo de relación contractual (pública, privada o subcontratada).

No se considerarán a los efectos de la determinación de la capacidad los montos de los compromisos de obra que no hubiesen sido declarados oportunamente.

b) Capacidad de Contratación Referencial: Es la diferencia entre la Capacidad de Ejecución y el monto anual de obra comprometido al momento de la emisión del Certificado y determina el saldo de Capacidad de Contratación Referencial.

c) Capacidad Económica: Se determina por la suma de coeficientes, en función de la ponderación de los rubros del Activo y del Pasivo (Patrimonio Neto).

d) Capacidad de contribución: Califica a los inscriptos según sus aportes al Sistema Previsional y en concepto de impuestos, tasas y contribuciones, conforme la metodología y límite que se establezcan en las Disposiciones.

e) Capacidad de empleo de mano de obra nacional/local: Califica a los inscriptos según el empleo de mano de obra nacional/local en los últimos DIEZ (10) años.

f) Los Pliegos de licitación establecerán en todos los casos prioridad de contratación con aquellas empresas que, a igualdad de ofertas, tengan mejor calificación por las capacidades enumeradas en este artículo.

Los rubros del activo y del pasivo y los coeficientes a utilizar para las diversas ponderaciones se fijarán en Normas Internas.

Cuando el Patrimonio Neto resulte CERO (0) o negativo (-) no se habilitará a la empresa.

Producción: La Capacidad de Producción se obtiene sobre la base de declaración jurada que presenta el inscripto denunciando los montos certificados por obra durante un ejercicio económico completo.

#### CAPITULO VI: EMISION DE CERTIFICADOS

<a id="23"></a>
ARTICULO  23:  A  los  inscriptos, clasificados, calificados y categorizados, se los habilitará  otorgándoles  un  Certificado  de Capacidad de  Contratación  Anual, en el que deberá consignarse su Capacidad de Ejecución y de Contratación  Referencial,  para  cada una  de  las especialidades  en  que  estuviere  habilitado  y  su correspondiente Categoría.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24: Las Entidades Licitantes sólo admitirán al momento de la apertura  de  la  licitación,  las  propuestas  de oferentes inscriptos  en  el  Registro  Nacional  de  Constructores  de Obras Públicas.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25:  Las  Entidades  Licitantes  al  momento  de  la Preadjudicación  deberán  solicitar del oferente, la entrega de una fotocopia legalizada del Certificado  de  Capacidad de Contratación Anual para Licitación.

Para el caso de que se asocien para la ejecución  de una obra, dos o más empresas será obligación que cada una declare  su  porcentaje de participación.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26: Con antelación al acto de Adjudicación, los Entes Licitantes exigirán  de  quien  resulte  presunto adjudicatario el Certificado de Capacidad para Adjudicación,  que emite el Registro.

#### CAPITULO VII: VIGENCIA DE LA INSCRIPCION Y CALIFICACION

<a id="27"></a>
ARTICULO  27:  La  duración  de  la Calificación que otorga el Registro se establece en UN (1) año y SEIS  (6)  meses  a contar de la  fecha  de  cierre del último ejercicio contable presentado.

Durante  ese  período    el  inscripto  se  encuentra  normalmente habilitado.

Transcurrido aquel término sin que haya presentado la documentación necesaria para  la  actualización  de  su  capacidad, quedará  automáticamente inhabilitado. A partir de ese momento  no se le otorgará ningún certificado  y no  podrá  concurrir a nuevas licitaciones.

El  período  máximo durante el cual podrá pedir su  rehabilitación será  de DOS (2)  años  a  contar  desde  la  fecha  en  que  quedó inhabilitado.

Cumplido  el  término  mencionado  sin que hubiere hecho uso de su derecho  a la  rehabilitación  perderá  dicha   posibilidad  y  se archivarán sus antecedentes.

En  el  caso  de  que un inscripto solicite su rehabilitación,  no deberá presentar  documentación    ya   presentada  oportunamente.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28: El Consejo del Registro periódicamente fijará el Monto Máximo  de  Capacidad  de  Contratación  asignada  para  las Categorías "C" y "D".