---
Fecha: 1973-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 4367/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-23
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730004367
Id: 123456789-0abc-763-4000-3791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN DE PROMOCION PARA LA INDUSTRIA NAVAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El régimen de promoción que establece por el presente decreto para la  industria  naval, será de aplicación exclusivamente para las empresas que cumplan  los  requisitos fijados por los arts.

4 y 5 de la Ley 19.831, las que se  declaran  de interés nacional.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Las empresas mencionadas en el art. 1 gozarán de los siguientes beneficios:

a) Exención del  impuesto a las ventas (Ley 12.143 t.o. 1972) cuando se trate de:

1 - Ventas derivadas de la construcción, modificación, aislamiento y reparación de las  embarcaciones  que  define  el  art. 3 de la Ley 19.831 b) Exención del impuesto de sellos, cuando se trate de:

2 - Venta, importación, construcción o reparación de partes, piezas, accesorios  o  materiales  y  bienes  de  capital destinados  a  las actividades citadas en el inciso anterior:

1    -  Contratos  de  construcción,  modificación,    aislamiento y reparación  de  embarcaciones, así como de cualquier otro acto de la misma naturaleza  sujeto  a  imposición, incluyendo los contratos de compraventa de motores, máquinas,  equipos,  materiales  y bienes de capital,  de uso naval, destinados a ser instalados en embarcaciones y las prendas accesorias de los referidos contratos.

2 - Préstamos  y  subsidios  otorgados  por  el Fondo Nacional de la Marina Mercante.

3  -  Contratos  de  constitución  de  sociedades y  sus  prórrogas, ampliaciones de capital y emisión de acciones.

4 - Contratos de hipoteca naval originados por el precio o saldo del precio de la construcción, modificación alistamiento o reparación de embarcaciones.

5  -  Pólizas  de  seguros  de  cauciones  y  garantías   bancarias.

6  -  Contratos  resultantes  del  equipamiento  de  las  industrias dedicadas a la construcción, modificación, alistamiento y reparación de embarcaciones.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Las industrias comprendidas en el art. 4, inc. a) de la Ley 19.831, podrán  deducir  de  su  rédito  neto,  el 10% de los importes netos facturados por las ventas citadas en el art. 2, inc.

a), apartado 1, del presente decreto. Esta deducción se  operará  en el  ejercicio  fiscal  en  el  que  tengan incidencia los resultados provenientes de dichas ventas y en proporción a la misma.

Cuando  en  las  operaciones  que hayan gozado  de  esta  franquicia correspondieran  créditos  al  comprador,   por  devoluciones,  otro concepto,  se reintegrará el 10% sobre dichos  importes,  al  rédito neto del ejercicio en que esos hechos ocurran.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Con  referencia  a  los  créditos  de  las  empresas indicadas en el art. 1 del presente decreto, los bancos oficiales y privados quedan facultados para otorgar los créditos para estímulo y desarrollo  de  la  Industria  Naval,  dentro de las condiciones más ventajosas  de  interés,  plazos  de  amortización  y  prioridad  de adjudicación  que  su  régimen crediticio  contemple  para  aquellas actividades  industriales  especialmente  promovidas  por  el  Poder Ejecutivo  Nacional.  Asimismo,  el  Banco  Nacional  de  Desarrollo incluirá a la  Industria  Naval  como  actividad  prioritaria  en su régimen  crediticio  y  establecerá  una  línea  de créditos para la construcción  de  embarcaciones,  encuadrada  en  la  Ley    19.831.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Los  avales  a que se refieren los incs. c) y e) del art.  9  de  la Ley 19.831 y las  garantías  de  construcción  serán otorgados por  el  Banco Nacional de Desarrollo. El Tesoro Nacional, por conducto del Ministerio  de  Hacienda  y Finanzas, contraavalará las  operaciones  mencionadas,  cuando  ello  así    sea  requerido.

Previamente,  el  organismo  técnico  que  al  efecto establezca  el Ministerio de Obras y Servicios Públicos, determinará  la  capacidad industrial  de la proponente y el Banco Nacional de Desarrollo,  por su parte, valuará las bases financieras del proyecto.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Las  industrias  que  se  instalen  dentro de parques industriales  o  en  zonas  bajo  regímenes especiales de  promoción industrial, podrán acogerse a todas las franquicias que otorguen las respectivas reglamentaciones, cuando  no  hayan  sido contempladas o mejoren las establecidas en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  A los efectos de lo dispuesto en el art. 1 de la Ley 19.184 considéranse como servicios las reparaciones y modificaciones realizadas en las  embarcaciones  de  bandera  nacional afectadas al transporte internacional y a la pesca de altura  y en las de bandera extranjera de cualquier tipo o finalidad.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Los exportadores de dichos servicios, tendrán derecho a un  reembolso que se aplicará sobre el importe neto real cobrado o a cobrar por cada obra.

La opción  a  este  derecho,  inhabilita para solicitar reintegros y reembolsos establecidos en el dec.  3255/71 y sus modificaciones. El valor  neto  cobrado  o  a  cobrar, deberá  ser  conformado  por  la Comisión,  previamente  a  su  liquidación   por  la  Administración Nacional  de  Aduanas,  según  el  régimen  general  vigente  y  sin perjuicio de las verificaciones ulteriores que  dicha Administración considere necesarias.

Los  Ministerios  de  Hacienda  y  Finanzas  y  de Comercio  con  el asesoramiento  de  la Comisión, determinarán la tasa  del  reembolso correspondiente a los  servicios  definidos en el presente artículo.

El monto del reembolso será acreditado  en  la  cuenta  bancaria del beneficiario, previa negociación de las divisas correspondientes  en el   banco  interviniente  designado  por  el  exportador.  No  será necesario  comprobar  el  ingreso  de  divisas  cuando se tratare de reparaciones   o  modificaciones  efectuadas  en  las  embarcaciones aludidas en el  artículo  precedente,  siempre que fueran de bandera nacional.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- La exportación de embarcaciones construidas en el país, nuevas  y sin uso, o sus partes, gozará del reembolso establecido en las listas  anexas  al  dec.  3255/71  y  sus  modificaciones. A los efectos  de  su liquidación, la Administración Nacional  de  Aduanas considerará concretada  la  exportación  cuando  se hay producido el hecho real del embarque del producto, o haya sido  recibido  a flote en puerto argentino, por medio de un acta de recepción.

<a id="10"></a>
Artículo  10.- Los ministerios de Hacienda y Finanzas y de Comercio, con  el  asesoramiento  del  Comando  en  Jefe  de  la  Armada,  del Ministerio  de  Industria  y  Minería    y del Ministerio de Obras y Servicios  Públicos,  determinarán  el  tratamiento  de  los  bienes definidos  en  el art. 3 de la Ley 19.831,  a  los  efectos  de  su inclusión en las listas anexas al dec. 3255/71 y sus modificaciones.

<a id="11"></a>
Artículo    11.-  El  régimen  de  reembolsos  en  la  construcción, reparación y  modificación de los bienes comprendidos en el capítulo 89 de la Nomenclatura  Arancelaria  de  Bruselas  se  regirá por las siguientes normas:

a) No se podrán incluir materiales y bienes de capital  de uso naval de  importación para consumo, por un valor mayor del equivalente  al 40% del precio F.O.B. real de facturación. Este porcentaje podrá ser reducido  por  la comisión a medida que la industria nacional provea nuevos materiales  y  bienes  de  capital  de  uso naval, capaces de reemplazar  a  los  que  necesariamente  se  deben importar  por  no fabricarse en el país en las condiciones determinadas  en el art. 4 del dec. 6099/72.

Lo  indicado  precedentemente  no  será  de aplicación para aquellas exportaciones originadas en contratos suscriptos  con anterioridad a la  fecha  de  publicación del presente decreto. A tal  efecto,  los exportadores registrarán  dichos  contratos  ante  el  Ministerio de Obras y Servicios Públicos.

b)  Cuando  por  exigencia  contractual  del comprador sea necesario utilizar determinados materiales o bienes  de  capital de uso naval, de origen extranjero, los interesados deberán solicitar autorización ante  la  comisión,  demostrando fehacientemente aquella  exigencia.

Tales autorizaciones serán  concedidas  bajo  el régimen de admisión temporaria  que  se establece en el art. 12, con  prescindencia  del porcentaje fijado en el inc. a) del presente artículo.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  El  régimen de admisión temporaria para la industria naval, se regulará por las siguientes disposiciones:

a) La Administración  Nacional  de  Aduanas  otorgará válidamente la admisión  temporaria,  en  cada  caso,  previa  autorización  de  la comisión;

b) La admisión temporaria será concedida por un plazo  no mayor de 3 años,  contados  a partir de la fecha de despacho a plaza,  pudiendo admitirse una prórroga,  por  una  sola vez, y por un término que en ningún caso excederá la mitad del plazo originario.

Para el otorgamiento de esta prórroga por la Administración Nacional de Aduanas, el interesado aportará ante ella los elementos de juicio que acrediten su necesidad, con antelación  no  menor  de 15 días al vencimiento del plazo original;

c)  El  importador,  previo  al  despacho a plaza, deberá constituir garantía suficiente, a satisfacción de la Administración Nacional de Aduanas, del cumplimiento de la obligación  de  reexportar,  por  el total de los gravámenes que deberán ser tributados en el caso de una importación  para  consumo  no beneficiada por regímenes especiales.

Cuando se trate de mercaderías cuya admisión, temporaria se autorice a pesar de que su importación  para  consumo se halle suspendida, la garantía  deberá  cubrir  su valor en aduana,  además  del  indicado precedentemente.

La garantía deberá ser renovada  cuando  se  otorgue una prórroga en los  términos  indicados  en  el  inc.  b)  del  presente  artículo.

La Administración Nacional de Aduanas, sin perjuicio  de  las normas generales en la materia, considerará garantía suficiente las prendas y documentos comerciales y por un monto condicionado a la responsabilidad y capacidad financiera del solicitante;

d)  La  reexportación, total o parcial, dará derecho a la liberación de la garantía  constituida en proporción a los bienes reexportador;

e)  Los  elementos  introducidos  bajo  las  condiciones  indicadas, deberán ser  aplicados  exclusivamente  al destino manifestado en la solicitud  respectiva, salvo casos debidamente  fundados  que  serán autorizados  por  la  Administración  Nacional  de  Aduanas,  previa intervención de la comisión.

<a id="13"></a>
Artículo  13.- Las mercaderías o productos de la industria naval que tengan como  insumos  materiales o bienes de capital de uso naval, o de ambos tipos, ingresados  bajo  admisión temporaria, percibirán el reembolso sobre el importe neto que  resulte  de deducir de su valor F.O:B.,  real  de  facturación, el valor C.I:F., de  importación  de dichos materiales o bienes.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Terminada la obra, el beneficiario rendirá cuenta ante la  Administración  Nacional  de  Aduanas, de todos los materiales y bienes de capital de uso naval importados y admitidos temporariamente, que se hayan incorporado  a la mercadería exportada o a ser exportada, a efectos del control final  de los organismos de aplicación  y  de  los  previstos  en  el art. 7 del dec.  6099/72.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  El  Banco Central de la República Argentina adecuará los sistemas crediticios vigentes, a las características particulares  de  la  industria  naval,  de  modo  que  le  permitan incrementar la exportación  de  sus  productos.  Para  ello, en cada caso, deberá contemplarse el monto a otorgar, con relación  al costo de la obra, al igual que los plazos e intereses para la prefinanciación,   la  financiación  y  la  postfinanciación  de  la exportación a realizar.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  Las  transgresiones a las disposiciones del presente decreto, mediante solicitudes  de  reembolsos  que  contengan falsas declaraciones  o valores irreales, las violaciones de  los  destinos comprometidos, así  como  el  incumplimiento  de  la  obligación  de reexportar   o  nacionalizar  en  término,  cuando  ello  estuviera autorizado en  los  casos  de  admisión  temporaria  y las cometidas mediante cualquier otro acto u omisión, darán lugar a  la suspensión de la firma infractora o a su eliminación definitiva del Registro de Exportador  e Importador (dec. 604/65), y del registro previsto  por el art. 5 de la Ley 19.831.

Las disposiciones de este artículo se aplicarán sin perjuicio de las penalidades  que  eventualmente  correspondieran  en  virtud  de  la legislación aduanera o impositiva.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  La comisión a que se refieren los arts. 8, 11 y 12, es la creada por  el  art. 10 de la Ley 19.831 y reglamentada por el art. 3 del dec. 6099/72.

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Comuníquese, etc.