---
Fecha: 1995-03-27
Título: Decreto Nacional 438/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000438
Id: 123456789-0abc-834-0000-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO PARA LA REFORMA DEL SISTEMA EDUCATIVO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el Contrato de Préstamo N. 845/OC-AR, y su documentación  complementaria,    a    celebrarse  entre  el  BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO (BID) y la  REPUBLICA  ARGENTINA  con destino  al financiamiento  parcial  del  PROGRAMA  DE  REFORMAS  E INVERSIONES  EN  EL  SECTOR  EDUCACION,  por  un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MILLONES (U$S 300.000.000), cuyo  texto en  copia  autenticada, forma parte integrante del presente decreto como anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario  que éste  designe, para que, en representación de la Nación Argentina, suscriba  el  Contrato de Préstamo  cuyo  texto  se  aprueba  en  el  artículo 1 del presente decreto, y toda la documentación referente al mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase al Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos a convenir y  suscribir,  durante  el período de ejecución del Contrato de Préstamo referido, aquellas modificaciones  contractuales  que resulten necesarias en  relación con  los  plazos  de  compromiso, desembolsos  y  amortización  del crédito otorgado, siempre  que  los  mismos  no constituyan cambios sustanciales al destino del préstamo, resulten  en un incremento de su    monto    o  modifiquen  el  procedimiento  Arbitral  pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Las contrataciones y adquisiciones a realizar en la ejecución del PROGRAMA  DE  REFORMAS  E  INVERSIONES  EN  EL SECTOR EDUCACION quedarán sujetas a las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo  se aprueba  por  el  artículo  1 de este decreto, debiéndose mencionar esta situación en las operaciones de referencia.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Facúltase al Señor Ministro de Cultura y Educación, en forma  conjunta  con  el  Señor  Ministro  de  Economía  y  Obras y Servicios Públicos, o a los funcionarios que los mismos designen, a suscribir Convenios de Préstamos Subsidiarios con cada una de las jurisdicciones participantes  del Programa,  a  quienes    se destinan  los  fondos  del  préstamo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Créase  en  la  jurisdicción  de  la  SECRETARIA DE PROGRAMACION  Y  EVALUACION  EDUCATIVA del MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION, la UNIDAD COORDINADORA  NACIONAL DEL PROGRAMA. Desígnase al  titular de dicha Secretaría, Director  Nacional  de  la  misma.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Autorízase  al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, a celebrar por sí o por intermedio  de  los  Organismos  de Ejecución intervinientes  en  el  PROGRAMA  DE REFORMAS E INVERSIONES  EN  EL SECTOR  EDUCACION  a  que se refiere el  artículo  1  del  presente decreto, contratos de locación  de  obras y servicios con terceros, sin relación de dependencia, atinentes  a  auditoras, consultoras o asesoras técnicas, legales o administrativas  con  expertos  y/o universidades y/o institutos  de  investigación,  nacionales  o extranjeros, como  así también  a  adquirir los bienes muebles y/o equipamientos y a realizar la contratación  de  obras  civiles, que fuere menester para su ejecución.

<a id="8"></a>
Art. 8.- En la adquisición o contratación de obras, bienes y servicios, a ser  financiados  con  los  recursos  del préstamo, se estar   a  las  normas  establecidas  en el respectivo Contrato  de Préstamo.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archvese.