---
Fecha: 1998-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1289/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001289
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Sustituye el Artículo 1 del Decreto N.

286 del 27 de febrero de 1995.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A  fin  de  dar cumplimiento al objeto definido  en  el Artículo 1, con cada Provincia  beneficiaria  se  deberá acordar un plan  de  reforma  del  estado  y  de  saneamiento de sus  finanzas públicas  que  contemple  una  contribución    equitativa   de  los contribuyentes  de  las  respectivas  jurisdicciones,  un  esfuerzo adecuado por parte de los estipendiarios de los tesoros provinciales  y  un  marco  regulatorio y legislativo favorable  al desarrollo de las actividades económicas privadas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a suscribir con el BANCO DE LA  NACION  ARGENTINA,  en  su condición  de  Fiduciario  del  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL creado por el Decreto N.  286 del 27 de febrero de 1995, un contrato modificatorio del Contrato  de  Fideicomiso  autorizado por  el Anexo I del mencionado Decreto, reformado por sus similares N. 445 del 28 de marzo de 1995, N. 114 del 9 de febrero de 1996 y N.

104 del 3 de  febrero  de  1997, a fin de adecuarlo a los términos establecidos por los Artículos 1 y  2  del  presente,  conforme  al modelo que se incorpora como Anexo de este Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.