---
Fecha: 1993-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.598/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-03
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001598
Id: 123456789-0abc-895-1000-3991soterced
---
# CREACION DE LOS CARGOS DE PROCURADOR Y SUBPROCURADOR PENITENCIARIO

<a id="1"></a>
Art.  1 : Créase en jurisdicción del Poder Ejecutivo Nacional, el  cargo  de  Procurador  Penitenciario,  extraescalafonario,  con rango y jerarquía  de  Subsecretario, el que ejercerá sus funciones en el ámbito del Ministerio de Justicia de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El titular de dicho cargo tendrá como objetivo la protección de los derechos  humanos de los internos comprendidos en el Régimen Penitenciario Federal,  en  las  condiciones  y mediante los  procedimientos  establecidos  en  el  presente  decreto  y  su reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  Procurador Penitenciario será designado por el Poder Ejecutivo Nacional  por  un  período de cuatro años pudiendo, por única vez, prorrogarse su designación  por  un  lapso  similar.

Sólo  podrá  ser  removido por mal desempeño en el cumplimiento  de sus funciones o por  haber  sido condenado mediante sentencia firme por delito doloso.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Podrá  ser designado Procurador Penitenciario toda persona que reúna las siguientes condiciones:

a) Ser argentino, nativo o por opción.

b) Tener como mínimo TREINTA (30) años de edad.

<a id="5"></a>
Art. 5 : La condición de Procurador Penitenciario es incompatible  con  el desempeño de cualquier otra actividad pública o privada, salvo la docencia.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Dicho  funcionario  no  estará  sujeto  a mandato imperativo  alguno  ni recibirá instrucciones de ninguna autoridad.

Desempeñará sus funciones  con  independencia  funcional,  según su criterio  y  determinará  en  forma  exclusiva los casos a que dará curso,  careciendo  de  imperio  sus  decisiones  las  que  tendrán carácter de recomendación o propuesta.

<a id="7"></a>
Art.  7  : El Procurador Penitenciario cesará en sus funciones por alguna de las siguientes causales:

a) Por renuncia.

b) Por vencimiento del plazo de su mandato.

c)  Por  incapacidad  sobreviniente,  acreditada  fehacientemente.

d) Por haber  sido  condenado por delito doloso mediante sentencia firme.

e)  Por  mal  desempeño  en  el  cumplimiento  de  los  deberes  y obligaciones del  cargo. En este supuesto, la remoción se dispondrá previo  sumario  ordenado    por  el  Ministro  de  Justicia,  cuya instrucción estará a cargo de  la  Procuración  del  Tesoro  de  la Nación,  el  que tramitará conforme al procedimiento establecido en el Reglamento  de  Investigaciones aprobado por el decreto 1798/80, o el que lo sustituya.

f) Por haber incurrido  en  alguna  situación  de incompatibilidad prevista en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Créase  el  cargo  de Subprocurador Penitenciario, extraescalafonario, con la retribución  y  conceptos  remunerativos equivalentes al nivel escalafonario A Grado 1 del Sistema  Nacional de    la    Profesión   Administrativa  (Decreto  N.993/91).  Dicho funcionario será designado  por  el  Ministro  de  Justicia  de  la Nación    y  colaborará  con  el  Procurador  Penitenciario  en  el ejercicio  de    sus  funciones.  Lo  reemplazará  con  las  mismas facultades  y  prerrogativas-  en  caso  de  vacancia,  licencia  o ausencia del mismo.  Se  exigirán  las  mismas  condiciones para su designación, tendrá las mismas incompatibilidades  y  cesará en sus funciones   por  idénticas  causales  y  procedimientos  que  aquel funcionario.  Su  designación  se  hará por un período igual al del Procurador Penitenciario.

<a id="9"></a>
Art. 9 : El Procurador Penitenciario desarrollará sus funciones en relación  con  todos  los  procesados  y  condenados  sujetos al Régimen    Penitenciario    Federal  alojados  en  establecimientos nacionales, a efectos de garantizar  sus derechos humanos, tal como surgen  del  orden  jurídico  nacional  y  de    las   convenciones internacionales en la materia de las que la Nación sea  parte.

Idéntica función desempeñará el Procurador Penitenciario  respecto de  los  procesados  y  condenados por la Justicia Nacional que  se encuentren internados en  establecimientos  provinciales.  En  este caso,  las  investigaciones,  averiguaciones  y  visitas  que  deba realizar   el  Procurador  Penitenciario  en  cumplimiento  de  sus facultades,  deberán  contar  con el previo asentimiento expreso de las autoridades provinciales, de  las  que dependan los respectivos establecimientos.

A esos fines deberá visitar periódicamente todos los establecimientos penitenciarios donde se  hallen alojados y elevará al  Ministerio  de  Justicia  de  la  Nación  informes   sobre  las condiciones  materiales y humanas de los internos. Asimismo,  podrá investigar de  oficio  o  a petición de un interno o sus familiares hasta el cuarto grado de consanguinidad  y tercero de afinidad y de toda persona que acredite convivencia con  el  interno por lo menos con  un  año  de  antelación a la fecha de su detención,  cualquier acto, hecho u omisión  que  pueda  lesionarlos en sus derechos; las anomalías que comprobare serán puestas de inmediato en conocimiento del Ministerio de Justicia, formulando recomendaciones o propuestas de alcance  particular  o general para evitar la reiteración de hechos de esa naturaleza.

Informará periódicamente de lo actuado al Ministro de  Justicia  y en  todas  las  ocasiones  que  éste se lo solicite. Anualmente por intermedio del Poder Ejecutivo Nacional,  dará cuenta de lo actuado al Congreso de la Nación.

Las actuaciones ante el Procurador Penitenciario  serán  gratuitas y no se requerirá patrocinio letrado.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Todos los organismos pertenecientes a la Administración    Pública    Nacional,    tanto  centralizada  como descentralizada, cualquiera fuese su naturaleza  jurídica,  estarán obligados  a  prestar  su colaboración al Procurador Penitenciario.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  A los fines del cumplimiento de su cometido dicho funcionario, podrá:

a) Solicitar expedientes,  informes,  documentos,  antecedentes  y todo  otro elemento que estime útil para satisfacer el cometido que tiene asignado.

b) Realizar  inspecciones,  verificaciones, auditorías o cualquier otra medida conducente al esclarecimiento  de  los hechos objeto de investigación.

c)  Decidir la comparecencia a su despacho de los  funcionarios  y empleados  de  los  organismos  y  entes  antes  citados  a  fin de requerirles  explicaciones  e informaciones acerca de los episodios cuya investigación estuviera  a  su cargo. Asimismo, podrá recabar, a los mismos efectos, la colaboración  de  los  particulares.

d) Formular denuncia penal cuando un hecho objeto de investigación  revistiese  los  caracteres externos de delito.

e) Poner lo actuado en conocimiento  de los jueces de las causas o de ejecución, según corresponda.

<a id="12"></a>
Art. 12 : La correspondencia dirigida por los internos a dicho funcionario,  no  podrá  ser  sometida  al  control  previo  de  la autoridad  penitenciaria ni podrá ser retenida por ésta, por ningún concepto.

<a id="13"></a>
Art. 13 : El Procurador Penitenciario podrá, además de ejercer las facultades otorgadas en el presente:

a) Difundir  entre  los  internos  el conocimiento de los derechos que les asisten.

b)  Proponer  la  realización de las actuaciones  necesarias  para esclarecer  las responsabilidades  administrativas  en  las  cuales hayan  podido   incurrir  los  funcionarios  en  perjuicio  de  los derechos de los internos.

c) Sugerir reformas  a  las  normas  aplicables  a  los internos a efectos  de hacer más efectiva la vigencia de los derechos  de  los que son titulares.

<a id="14"></a>
Art.  14 : El Ministerio de Justicia, dictará el reglamento al que ajustará  su cometido el Procurador Penitenciario y le brindará el apoyo administrativo  necesario  para  el  cumplimiento  de  sus funciones.

<a id="15"></a>
Art.  15  :  Modifícase  la  distribución  administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración  Nacional  -  Recursos Humanos, aprobada  para  el  ejercicio 1993, de acuerdo a la planilla  anexa que forma parte del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art.  16 : Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto  se  imputarán   con  cargo  a:  2.3-40-1.331-1.1-16.1  del presupuesto vigente para el ejercicio 1993.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 15

### ANEXO I PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 15

<a id="1"></a>
PRESUPUESTO          1993

--------------------------------------------------------- DISTRIB. ADMINISTRAT. DEL PRESUPUESTO NACIONAL - RECURSOS                                                  HUMANOS --------------------------------------------------------- JURISDICCION (A.C.) :   4000 MINISTERIO DE JUSTICIA PROGRAMA            :   16 SEGUR. Y REHABIL. DEL INTERNO --------------------------------------------------------- CARGO O CATEGORIA   CANTIDAD DE     RETRIBUCION DEL CARGO                     CARGOS HORAS        IMPORTE EN PESOS                           CATEDRA ---------------------------------------------------------- PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL PROCURADOR PENITENCIARIO      +1                  17.280 SUBPROCURADOR PENITENCIARIO   +1 (*)              29.568 SUBTOTAL ESCALAFON            +2                  46.848 TOTAL PARTIDA PRINCIPAL       +2                  46.848 TOTAL PROGRAMA                +2                  46.848 (**) (*)  CORRRESPONDE  A UN CARGO A1-DECRETO 993/91 (**) VALORIZACION ANUAL