---
Fecha: 1976-10-01
Título: Decreto Nacional 2.348/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002348
Id: 123456789-0abc-843-2003-6791soterced
---
# RECONOCIMIENTO DE VARIACIONES DE COSTO EN OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Establécese que la nueva mecánica de reconocimiento de variaciones  de costos a que se refiere el art. 1 del dec. 2.875/75 se aplicará a partir  del tercer cuatrimestre de 1975 inclusive o a partir  del  mes  de  octubre  de  1975  cuando  las  disposiciones contractuales  hubieran  establecido  que  la  certificación  fuera mensual y deberá contemplar las distorsiones de los reconocimientos    provenientes  de  las  siguientes  causas:  a) inequidad por fórmulas  o  métodos de reajuste inadecuados;

b) improductividad de la mano de obra;  c) mayor incidencia de gastos indirectos de obra;  d)  menor  rendimiento  por  desabastecimiento    de    materiales, repuestos e insumos críticos;  e) cambio en las condiciones de importación;  f) cambio en las modalidades de comercialización;  g) modificación de los gastos financieros;  h)  diferencia  entre  los  precios considerados por las comisiones liquidadoras y los reales de plaza.  La enumeración que precede es  meramente  enunciativa  y no excluye la  consideración de cualesquiera otras causas que hayan  provocado las distorsiones.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  variaciones de costos de contratos en vigencia para  trabajos correspondientes  al  mes  de  octubre  de  1976  en adelante,  se  liquidarán y certificarán mensualmente con arreglo a la nueva mecánica  dispuesta  por  el  art.  1, en base a valores o índices definitivos correspondientes al mes inmediato  anterior  al de  la fecha de certificación de dichas variaciones de costos.

De no  contarse  con  dichos  datos  se  procederá como sigue:

a)  Se determinarán las variaciones de costos  con  los  datos  más próximos  de  que  se  disponga  a  la  fecha  de  certificación de aquéllas.  b)  Con  el  objeto  de  aproximar  el  importe así determinado  al definitivo que se liquidará posteriormente  cuando  se  disponga de los datos indicados en el primer párrafo, se afectará aquél  por la relación  entre  el  índice  oficial  de  precios  al  por mayor no agropecuario nacional correspondiente al mes inmediato anterior  al de  la  fecha  de  certificación  indicada  en  el  inc.  a)  y  el correspondiente    al  mes  inmediato  anterior  al  de  los  datos utilizados. Esta certificación  tendrá  el  carácter de provisoria.

c) Cuando se disponga de los datos indicados  en el primer párrafo, se  procederá  a  confeccionar  el  certificado  definitivo   y  se liquidarán  las diferencias  en más o en menos que arroje respecto del certificado provisorio indicado en el inc. b).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Convalídanse  todos  los  actos  y  procedimientos dispuestos  por  las reparticiones y empresas del Estado, de oficio o a raíz de reclamos  particulares o colectivos de sus contratistas que  impliquen  modificaciones    contractuales  o  reglamentarias, necesarias para restablecer la equidad  en el reconocimiento de las variaciones  de costos impuesta por la ley  12.910,  y  ratifícanse las liquidaciones  y  pagos  efectuados  y  autorízanse  los que se efectúen por tal concepto por trabajos realizados hasta el  segundo cuatrimestre de 1975 inclusive, como consecuencia de tales actos  y procedimientos  que  por  este  decreto  se  convalidan  y declaran firmes  para  las  partes.  Déjase  establecido  que no se admitirá reclamo alguno de los contratistas, que se funde en  la extensión o alcance  de los  conceptos  involucrados  en dichas liquidaciones, salvo que hubiere reclamos pendientes de resolución  a la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Establécese  que  para  las  obras que se liciten o contraten  directamente  con  posterioridad  al  presente  decreto, serán de aplicación y se considerarán incluidas en  los pliegos las siguientes disposiciones:  A) En los métodos de reconocimiento se considerarán las variaciones  que  operen en los costos de los siguientes  elementos integrantes del costo:  a) mano de obra, incluidas las mejoras sociales;  b) materiales;  c) transporte;  d) combustibles y lubricantes;  e) amortizaciones de los equipos;  f) reparaciones y repuestos;  g) gastos financieros;  h) gastos indirectos de obra;  i) gastos generales de empresa;  j) todo otro elemento  significativo  integrante  del  costo  de la obra.  Cuando  un  elemento  integrante  del  costo,  involucrado  en  las denominaciones   precedentes  justifique,  por  su  incidencia,  un tratamiento particularizado,  podrá  ser  desagregado y considerado independientemente.  B) El procedimiento de liquidación de variaciones  de  costos  será el que se establece en el art. 2.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los pliegos de condiciones establecerán el plazo de los  certificados   en  días  corridos  a  partir  del  primer  día subsiguiente al mes,  período  o etapa de ejecución de los trabajos previstos para la certificación.  Los  plazos  de pago no excederán de  sesenta (60) días corridos para los certificados  de  obra,  de acopio  y provisorios de variaciones de costo y ciento veinte (120) días para  los  certificados  definitivos de variaciones de costo y final de obra.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Quedan modificados, en lo pertinente, por las normas del presente, los arts. 2, 9, 13 y 27 del dec. 3.772/64.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Las  presentes  disposiciones  serán  de aplicación obligatoria para las reparticiones centralizadas, descentralizadas,  entidades  autárquicas  y  empresas  del  Estado nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.