---
Fecha: 1990-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.825/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002825
Id: 123456789-0abc-528-2000-0991soterced
---
# SE EXCEPTUA AL CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA DE LA RESTRICCION PARA LA COBERTURA DE VACANTES IMPUESTA POR EL DECRETO 435/90.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Exceptúase al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA de lo dispuesto  por los artículos 23, in fine y 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo  de  1990, este último sustituido por el artículo 1, apartado VIII de su similar  N.  612  del  2  de  abril  de  1990 y modificatorios,  al  sólo  efecto  de  la cobertura de las vacantes correspondientes a los cargos que se enumeran  en  el  Anexo  I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA a otorgar,  a  partir  del  1  de  enero  de  1991  y por un plazo no renovable  de  NOVENTA  (90) días corridos, DOSCIENTOS  VEINTISIETE (227)  comisiones  de  servicio    para  atender  tareas  de  apoyo administrativo  y  NOVENTA  Y OCHO (98)  para  el  cumplimiento  de prestaciones técnico-pedagógicas.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las comisiones de servicio autorizadas por el artículo anterior  caducarán indefectiblemente de aprobarse con anterioridad al vencimiento  del  plazo  establecido  precedentemente,  la nueva estructura  orgánica  del  CONSEJO  NACIONAL  DE EDUCACION TECNICA.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo  1,  será  atendido  con  cargo  a  las  respectivas partidas    presupuestarias  correspondientes  al  ejercicio  1991.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CUADRO DE VACANTES A CUBRIR

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE AGRUPAMIENTO TECNICO-DOCENTE MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA ADMINISTRACION DESCENTRALIZADA        ESCALAFON LEY N. 14.473 ORGANISMO: CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA 089 ------------------------------------------------------------- CANTIDAD           DENOMINACION DEL CARGO              INDICE ------------------------------------------------------------- DIRECCION GENERAL DE ENSE\ANZA TECNICA   4                       SECRETARIO TECNICO            3034  12                       INSPECTOR                     2985 DIRECCION GENERAL DE FORMACION PROFESIONAL   1                       DIRECTOR GENERAL              3184   1                       INSPECTOR GENERAL             3134   1                       INSPECTOR JEFE                3034   3                       INSPECTOR                     2985 DIRECCION GENERAL DE PLANIFICACION EDUCATIVA   1                       DIRECTOR GENERAL              3184   2                       INSPECTOR GENERAL             3134     4                       INSPECTOR JEFE                3034