---
Fecha: 1975-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 4.172/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750004172
---
# INCORPORACION DE UN CURSO PREPARATORIO DE INGRESO EN LA ESCUELA NACIONAL DE BELLAS ARTES "PRILIDIANO PUEYRREDON".

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Modifícase  el  Plan  de Estudios vigente en la Escuela  Nacional  de  Bellas  Artes  "Prilidiano   Pueyrredón"  en jurisdicción  de  la Dirección Nacional de Educación Artística  del Ministerio de Cultura  y  Educación,  aprobado  por  Decreto  N.  2 551/58  e  incorpórase  al  mismo  en  forma  definitiva,  un Curso Preparatorio  de  Ingreso,  cuyos  planes  de estudios, duración  y condiciones  de  admisión figuran en el ANEXO  I  que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La incorporación aprobada por el artículo 1 del presente  decreto  deberá  hacerse  efectiva  a  partir  del  curso lectivo de 1976.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El funcionamiento del curso a que se refiere el artículo 1 del presente  decreto,  se atenderá con horas de cátedra previstas en el presupuesto analítico  de  la  Escuela  Nacional de Bellas  Artes  "Prilidiano Pueyrredón", dependiente de la Dirección Nacional  de  Educación  Artística  del  Ministerio  de  Cultura  y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLAN  DE  ESTUDIOS  DEL  CURSO PREPARATORIO DE INGRESO A LA ESCUELA NACIONAL DE BELLAS ARTES "PRILIDIANO PUEYRREDON"

<a id="1"></a>
ASIGNATURAS                     1er. a\o    2do. a\o ------------------------------------------------------------- Dibujo                            6 hs.        6 hs.

Pintura                           6 hs.        6 hs.

Grabado                           4 hs.        4 hs.

Escultura                         6 hs.        6 hs.

Sistema                           2 hs.        2 hs.

Morfologia                         -           2 hs.

Historia del Arte                 2 hs.        2 hs.

Psicologia Social                 2 hs.         - Antropologia Filosofica            -           2 hs.

Matematica                        2 hs.        2 hs.

-------------------------------------------------------------                                   30 hs.       32 hs.

CONDICIONES  DE INGRESO: Ciclo Secundario aprobado y examen teórico práctico de admisión.