---
Fecha: 1979-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.620/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001620
Id: 123456789-0abc-026-1000-9791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE VIATICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase el desplazamiento a la Ciudad de Toronto, Canadá, y a la Ciudad de Dallas, Estados Unidos de América, del siguiente personal técnico del Servicio de Comunicaciones de la Casa Militar de la Presidencia de la Nación: Jefe del Servicio, Vcom.

D. Jorge ARGUELLO; Jefe División Ingeniería, Ing.º D. Enrique LAURICELLA; Jefe División Planes, D. Alberto NAVARRO; 2º Jefe División Técnica y Mantenimiento, D. Alberto NEULIST, por el período comprendido entre el 3 de agosto al 16 de septiembre de 1979, aproximadamente, y del 2º Jefe del Servicio, Tcnl.

D. Carlos NOURRY; Jefe División Técnica y Mantenimiento, D. Lino MALMO; Jefe División Tráfico, D. Héctor TRONCI; Supervisor Técnico División Técnica y Mantenimiento, D. Heriberto TUSSINGER, por el período comprendido entre el 21 de septiembre al 4 de noviembre de 1979, aproximadamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Anticípense los viáticos conforme al detalle de los Anexos I y II que forman parte integrante del presente decreto, y de acuerdo a lo determinado por los Decretos Nros. 3294/78 y 725/77.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente, se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I