---
Fecha: 1993-01-29
Título: Decreto Nacional 114/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000114
Id: 123456789-0abc-411-0000-3991soterced
---
# DEROGACION DEL IMPUESTO DE SELLOS PARA LOS HECHOS IMPONIBLES CONTENIDOS EN LA LEY 24.073

<a id="1"></a>
Art  1:  Derógase  el impuesto de sellos para todos los hechos imponibles contenidos en  la  ley,  excepto  los  descriptos  en el artículo 2 de este decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2: Estará sujeta al impuesto de sellos la formalización de  escrituras  públicas de compraventa de inmuebles o de cualquier otro contrato por  el  cual  se transfiere el dominio de inmuebles, de acuerdo con la siguiente escala:

 Más de $            Hasta $                Alícuota %0                    13.227,50                 7,5 13.227,50           16.534,37                10,0 16.534,37           19.841,25                12,5 19.841,25           23.142,12                15.0 23.142,12           26.455.-                 20,0 26.455.-               -                     25,0  Quedan excluidas de dicha escala las  transferencias  de dominio de inmuebles  que se realicen con motivo de: a) Aportes de  capital  a sociedades;

b) Transferencias  de establecimientos comerciales o industriales;

c) Disolución de sociedades  y  adjudicaciones  a  los  socios.

Quedan  exentas del gravamen las escrituras públicas de compraventa de inmuebles  destinados  a viviendas. Considéranse incluidas en la exención, aquellas en las que  "la  transacción se lleve a cabo con el objeto de locar el inmueble para vivienda".

La presente exención incluye también  la  compraventa  de  terrenos cuyo destino sea la construcción de viviendas.

<a id="3"></a>
Art. 3: La derogación de los hechos imponibles contemplados en el  presente  decreto  regirá  desde  el  1  de  febrero  de  1993.

<a id="4"></a>
Art. 4: Este decreto entrará a regir para los actos contemplados  en  el  artículo 2 que se instrumenten a partir del 1 de febrero de 1993, inclusive.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Teniendo  en  cuenta  la  necesaria homogeneidad del tratamiento tributario en la materia, se invita  a las provincias a adecuar  su  legislación  a  los  principios del presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publlíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.