---
Fecha: 1998-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.318/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001318
Id: 123456789-0abc-813-1000-8991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese un régimen opcional de  cancelación de los pasivos transferidos a la TESORERIA GENERAL DE LA  NACION en virtud del Decreto N. 197/97 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A  los  fines  de la opción establecida por el  artículo precedente, autorízase a la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para proceder, adicionalmente a los límites establecidos por la Ley de Presupuesto General  del  presente ejercicio y del año 1999,  a  la emisión  y colocación de los títulos de la Deuda Pública denominados "BONOS DE CONSOLIDACION EN  MONEDA  NACIONAL"  -  Tercera  Serie  y "BONOS DE CONSOLIDACION EN DOLARES ESTADOUNIDENSES" - Tercera Serie,  los que tendrán las siguientes características:

a)  Monto  total  a  emitir para el conjunto de los Bonos en moneda nacional y en dólares estadounidenses: PESOS O DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS MILLONES  ($ o U$S  800.000.000).

b) Fecha de emisión: 15 de enero de 1999.

c) Plazo: OCHO (8) años y TRES (3) meses.

d) Amortización: Se efectuará en VEINTICINCO (25) cuotas trimestrales,  iguales  y  sucesivas, equivalentes  al  CUATRO  POR CIENTO (4%) del monto emitido.  La  primera  cuota vencerá el 15 de abril de 2001.

e) Intereses: Los BONOS DE CONSOLIDACION EN DOLARES ESTADOUNIDENSES devengarán la tasa LIBO en dicha moneda a TRES (3) meses de plazo y los BONOS DE CONSOLIDACION EN MONEDA NACIONAL devengarán la tasa de interés nominal anual de Caja de Ahorro Común que publique el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, las que serán reglamentadas por la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS al momento de disponer la emisión de los Bonos.

Los intereses se pagarán  trimestralmente.  El  primer  servicio de renta vencerá el 15 de abril de 1999.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los convenios de cancelación de deudas que se realicen  en el   marco del  presente  decreto,  deberán  ser  suscriptos  ante Escribano Público y contener en la cláusula de renuncia, adicionalmente a lo  establecido por el Artículo 14 del Decreto N. 197/97 modificado por el  Artículo  3  del  Decreto N. 996/98,  la mención expresa de que la deuda se extingue de pleno derecho con la entrega de BONOS DE CONSOLIDACION.

<a id="4"></a>
*Art. 4: La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION tendrá un plazo máximo de CUARENTA Y CINCO (45) días, contados a partir de la recepción de los  Formularios  de Requerimiento  de  Pago,  que  a  tal  efecto establezca  la Autoridad de Aplicación, debidamente suscriptos  por el Presidente  del  Directorio  del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES  PARA JUBILADOS  Y  PENSIONADOS    y el  acreedor,  para certificar la legitimidad de la deuda contenida  en  los mismos, en cuyo caso procederá a suscribirlos.

Los Formularios de Requerimiento de Pago correspondientes a los acreedores cuyo crédito total reconocido por el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS sea menor a los PESOS DIEZ MIL ($ 10.000.-) serán sometidos a un control por muestreo por parte de la SINDICATURA GENERAL DE LA  NACION, la que procederá a suscribir tales formularios detallando el tipo de intervención realizada.

<a id="5"></a>
*Art. 5: EL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA, procederá  a pagar las  obligaciones comprendidas  en  el  presente  régimen opcional mediante  la entrega, en la forma que dicha Secretaría  establezca, de los Títulos  cuya  emisión  se autoriza  en  el artículo 2 del presente decreto, por un valor nominal igual al monto  de  la deuda certificada  por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y conforme  el orden cronológico de suscripción de los Formularios de Requerimiento  de  Pago  por parte de la misma, quien además deberá llevar un registro de los Formularios de Requerimiento de Pago en los que intervenga de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: El límite previsto en el Artículo 12 del Decreto N. 197/97 para la cancelación de  los  pasivos  que  no se acojan al presente régimen  opcional, será  afectado proporcionalmente  al  monto  de títulos  que se  coloquen  de acuerdo  con  el  presente  Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Autorízase al JEFE DE  GABINETE  DE MINISTROS a introducir las modificaciones y ampliaciones de los créditos  presupuestarios necesarias  para  el cumplimiento de lo establecido por el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: La SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS emitirá un certificado provisorio de los BONOS  DE CONSOLIDACION  que se coloquen para  la  cancelación  de pasivos que se realicen hasta  el  15 de enero de 1999, en el marco del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS será  la Autoridad  de Aplicación del régimen opcional establecido por el presente decreto,  y  en  tal  carácter  está facultado para dictar  las normas interpretativas, aclaratorias o  complementarias que fueren necesarias.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.