---
Fecha: 1996-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 736/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000736
Id: 123456789-0abc-637-0000-6991soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA DENOMINADOS "LETRAS EXTERNAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LIBRAS ESTERLINAS".

<a id="1"></a>
Art.  1:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA, a emitir Títulos  de  la  Deuda  Pública  denominados "LETRAS EXTERNAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LIBRAS ESTERLINAS",  en una o varias series, con  el aditamento de la tasa de interés aplicable,  y  el  año  de vencimiento,  por  un  valor nominal de hasta VALOR NOMINAL LIBRAS ESTERLINAS DE DOSCIENTOS  MILLONES (V.N. £ 200.000.000,-), pudiendo efectuar operaciones financieras  de productos derivados conforme a las  prácticas  de  mercado  para  la  administración   del  pasivo resultante de la colocación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a través  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  adoptará  las decisiones respectivas  tendientes  a  la  colocación  de dichos instrumentos, acorde  con  las prácticas usuales en los mercados  financieros,  y suscribirá en nombre de la REPUBLICA ARGENTINA la documentación que resulte necesaria, a cuyo efecto se le faculta para:

a) Designar las  instituciones  financieras  que representarán y se encargarán de la organización de las operaciones  mencionadas en el artículo 1.

b)  Determinar: el valor nominal de las Letras a ser  ofrecidas  en venta dentro del límite del artículo 1, las épocas y plazos  en que tendrán  lugar  los  mismos; y los  mercados del exterior en el que serán ofrecidas.

c) Establecer los métodos y procedimientos de colocación y/o venta de  las  Letras respectivas,  conforme  a  las  prácticas  vigentes.

d) Acordar  y suscribir los contratos necesarios para la colocación y/o venta de  las  Letras, las que contemplarán cláusulas usuales a esos efectos.

e) Acordar condiciones  por  las  que los colocadores se obliguen a adquirir las Letras que se ofrezcan.

f) Pagar todos los gastos en que deba    incurrir  y las comisiones que  se  acuerden,  conforme  a  los  contratos  que  se  suscriban.

g) Autorizar a determinados funcionarios a suscribir la documentación    necesaria   para  instrumentar  estas  operaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase la inclusión,  en  las operaciones referidas en el  artículo  1,  de  cláusulas  que  establezcan  la  prórroga  de jurisdicción  a  favor  de los tribunales  y  cortes  de  apelación ubicados en la Ciudad de  LONDRES,  REINO  UNIDO  DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, pudiéndose extender la prórroga  de jurisdicción a  los tribunales estaduales y federales ubicados en la  ciudad  de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

Asimismo  se  autoriza a aceptar la renuncia a oponer la defensa de la  inmunidad  soberana    en  la  documentación  que  suscriba  el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  por  las operaciones financieras aprobadas  por  el  artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: En la documentación que se suscriba  por  las  operaciones aprobadas por el presente Decreto debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a)  Los  activos  que constituyen reservas de libre disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición e inversión  se  refleja en el Balance General y estado contable del BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b) Los bienes del Estado Nacional  afectados  a un servicio público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de  dinero  en  efectivo, depósitos en cuentas bancarias,  títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en  general cualquier otro medio  de  pago  que  sea utilizado para atender las erogaciones  previstas  en  el Presupuesto  General  de  la  Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.