---
Fecha: 1995-08-08
Título: Decreto Nacional 271/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000271
Id: 123456789-0abc-172-0002-5991soterced
---
# OBLIGACIONES TRIBUTARIAS.

## TITULO I PRESENTACION ESPONTANEA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Restablécese  con carácter general y temporario  la vigencia  del régimen de presentación  espontánea  previsto  en  el artículo 111  de la  Ley  N.  11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  en  la  forma, condiciones  y  con los  alcances dispuestos en el presente decreto.  La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS fijará la fecha de vencimiento del plazo para acogerse a este régimen.

<a id="2"></a>
Art. 2 : El régimen de presentación espontánea  no  será aplicable:

a)  A  los  contribuyentes y responsables contra quienes existiera denuncia formal o querella penal por los delitos comunes que tengan conexión con el  incumplimiento de sus obligaciones tributarias o las de terceros.

b) A las obligaciones que se indican  en el inciso anterior, cuando su incumplimiento  guarde  relación con los  delitos  comunes  que fueran objeto de causas penales  en  las que se hubiera ordenado el procesamiento de  funcionarios o  ex  funcionarios    estatales.

c)  A los impuestos  previstos  en  los  artículos  23  y  23 bis, incorporados  por la  Ley N. 23.102 a la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y  sus modificaciones,  y  al creado por el artículo 2 de la Ley 23.562, prorrogada por las Leyes  N. 23.665 y 23.763.

d) A los anticipos del ejercicio fiscal 1995 ó 1996 correspondientes a los impuestos a las ganancias y sobre los bienes personales.

e) Los intereses, las sanciones y los accesorios correspondientes a los conceptos mencionados en los incisos anteriores.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Quedan  exentos  de intereses, multas y cualquier  otra sanción que pudiere corresponder, los contribuyentes y responsables que regularicen su situación dando cumplimiento a las obligaciones fiscales  omitidas -total o parcialmente-, cuyos vencimientos  se hubieren operado  entre  el  1 de enero de 1995 y el 31 de julio de 1995,  ambas  fechas  inclusive,  relativas  a  los  tributos cuya aplicación, percepción y fiscalización está a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente   de  la  SECRETARIA  DE  INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

Se  entenderá  por  cumplimiento  de  las  obligaciones fiscales omitidas:

a)  Cuando  el  tributo  deba  liquidarse obligatoriamente mediante declaración jurada: la presentación  de ésta y, de corresponder, el pago simultáneo del gravamen, al contado o en cuotas.

b) Cuando se trate de impuesto cuya recaudación  no  se efectué por declaración jurada: el pago al contado de la deuda.

En  caso  de  posesión o tenencia de efectos de contravención será necesaria la denuncia simultánea.

De regularizarse  las  obligaciones mediante la solicitud de planes de facilidades de pago,  lo  dispuesto  en  este artículo producirá efectos siempre  que  durante la  vigencia  de  los   mismos  las obligaciones quedaran totalmente canceladas.

<a id="4"></a>
Art.  4: No están alcanzadas por las disposiciones de este Título las obligaciones fiscales cuyo vencimiento se hubiere operado entre el 1 de  enero  de  1995  y  el 31  de julio de 1995, ambas fechas inclusive, que se encuentren canceladas  a  la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5 :  La  posibilidad de acogerse al régimen de presentación espontánea se pierde cuando:

a) Se hubiera iniciado  el procedimiento de determinación de oficio previsto por el artículo  23 y siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  con  la  notificación de la vista respectiva, independientemente de la fecha de este acto o del estado del trámite.

b)  Exista  comunicación  expresa  de  iniciación  de verificación, inspección o intimación que hubiera efectuado la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA dependiente  de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  incluso la originada  en  denuncia  presentada ante dicho Organismo, y siempre que no hubieran transcurrido  TREINTA  (30)  días corridos desde la fecha de la última intervención hasta el momento  del  acogimiento.

c) Con respecto  a  delitos  previstos  en  la  Ley  N.  23.771, la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE INGRESOS  PUBLICOS  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a la fecha de entrada  en  vigor del  presente  decreto, hubiera  formulado  denuncia  o  iniciado  querella a los presuntos infractores,  sus  instigadores  y  cómplices  y    el  respectivo responsable  se  hubiera  notificado de la misma a dicha fecha.

En estos casos se excluyen de  la  presentación  espontánea  todas las obligaciones  fiscales que correspondan a dichos responsables,  sea que se trate de deuda propia o de terceros.

Cuando de acuerdo  con  lo  previsto  en  los  incisos  a)  y b) se produjera  la pérdida  de  la  espontaneidad,  la  misma producirá efectos sólo con relación al tributo y período fiscal  comprendido en cada caso.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Durante el período de vigencia del régimen de presentación espontánea  la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  dependiente  de  la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  podrá, cuando la fecha de vencimiento para el pago del impuesto de sellos hubiera operado, entre el 1 de enero de 1995 y el 31 de julio de  1995,  ambas  fechas inclusive, habilitar instrumentos fuera  de  fecha  y  aceptar  el  pago  del  gravamen resultante de declaraciones juradas, sin las multas e intereses que pudieren corresponder, siendo responsabilidad del contribuyente la correcta liquidación del impuesto.

<a id="7"></a>
Art.   7 :  Cuando  se  trate  de  contribuyentes  o responsables facultados  para ingresar  el  impuesto  de sellos por declaración jurada,  los beneficios  de la presentación espontánea  procederán aunque los actos, operaciones  o instrumentos gravados no se hallen documentados o registrados en libros de contabilidad.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Los agentes de retención  y  percepción quedarán liberados de multas, intereses y de cualquier otra sanción, cuando exteriorizaren y pagaren -en los términos  del presente Título-los impuestos que hubieran omitido retener o percibir, o que retenidos o  percibidos,  no  hubieran depositado o mantuvieran en  su  poder luego de vencidos los plazos legales respectivos.

Los impuestos retenidos o percibidos y no ingresados a la fecha del presente decreto, no  gozarán  de  facilidades y deberán pagarse al contado mediante depósito bancario.

Cuando se trate de retenciones o percepciones  no  practicadas, los agentes de retención o percepción quedarán eximidos de responsabilidad  si el contribuyente regularizara su  situación  en los términos de este  decreto  o lo hubiera hecho con anterioridad.

La liberación establecida por este  artículo no procederá cuando en el  supuesto contemplado en el párrafo  anterior,  los  agentes  de retención o percepción, se encontraran en alguna de las situaciones previstas  en  los incisos a) y b) del artículo 2 o en el inciso c) del artículo 5.

<a id="9"></a>
Art. 9: El cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales omitidas deberá  efectuarse mediante  el pago de las mismas conforme a  las disposiciones siguientes:

a) Al contado o en hasta TREINTA (30) cuotas mensuales, consecutivas  e  iguales.

El importe  de  la  cuota  (capital  más intereses) se determinará aplicando  a  tal fin la fórmula indicada en el ANEXO I.

b) El importe de cada cuota, no podrá ser  inferior a CIEN PESOS ($ 100).

c) La deuda devengará un interés del UNO CON TREINTA CENTESIMOS POR CIENTO (1,30 %) mensual sobre saldos.

d) En oportunidad de proponer el respectivo  plan de facilidades de pago  deberá ingresarse  el  importe    de  la  primera  cuota.

e) La deuda correspondiente a las cuotas del plan de facilidades de pago dispuesto en el presente artículo, se instrumentará  en sendos documentos emitidos  con las formas y condiciones que disponga  la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA  dependiente de  la  SECRETARIA  DE INGRESOS PUBLICOS del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, los que se considerarán de plazo  vencido  en el supuesto de caducidad.

## TITULO II REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

<a id="10"></a>
Art. 10: Las obligaciones fiscales cuyos vencimientos se hubieran operado entre el 1 de enero de 1995 y el 31 de julio de 1995, ambas fechas inclusive,  no comprendidas  en el régimen de presentación espontánea previsto en las disposiciones del Título I, excepto las medidas indicadas en los incisos a), b) y d) del artículo 2, podrán cumplimentarse conforme al plan previsto en  el artículo  anterior.

<a id="11"></a>
Art. 11: En el caso de obligaciones respecto de las cuales, entre el  1  de  enero de  1995  y  el 31 de julio de 1995, ambas fechas inclusive, se hubieran solicitado facilidades de pago de conformidad  a cualquier régimen establecido  al  efecto  y cuyos planes se encontraren  caducos  a  la  fecha  del presente decreto, podrá solicitarse, por las cuotas vencidas e impagas  a dicha fecha -incluyendo  los intereses respectivos- y las que resten  hasta  la cancelación del  plan  original, el plan de facilidades previsto en el artículo 9.

Los  planes  previstos  en   el  párrafo  anterior,  originados en obligaciones acogidas al Título  I del Decreto N. 316 del 3 de marzo de  1995,  conservarán  los beneficios  previstos  en  dicha  norma.

<a id="12"></a>
Art. 12: Si se tratare de obligaciones comprendidas en determinaciones y liquidaciones efectuadas por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de  la SECRETARIA  DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  que  se encuentren en discusión administrativa, contencioso-administrativa o  judicial a la fecha de publicación del presente decreto  en  el Boletín  Oficial,  los  responsables  deberán allanarse y renunciar expresamente  a toda acción o derecho, incluso  el  de repetición, relativos a la causa  y, en su caso, abonar las costas del juicio, en la forma y condiciones  que disponga  el  mencionado  Organismo.

<a id="13"></a>
Art. 13: Resulta comprendido en las disposiciones de este  Título tanto el importe del impuesto adeudado cuanto el de los intereses y multas.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Los  honorarios  profesionales regulados y firmes, en juicios con fundamento en deudas  incluidas  en  cualquiera  de los planes  de facilidades  de pago, reducidos en un CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55 %), deberán abonarse simultáneamente con el pago de cada  cuota,  en forma proporcional  a  la misma  y  no  generarán intereses desde  la  fecha  de consolidación  y  hasta su efectivo cobro.  Para  el  supuesto  que  los  honorarios  no se encontrasen regulados y firmes será de aplicación la Ley Arancelaria  para cada estado procesal, reducidos en un OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85 %), según  la tabla  que  como  ANEXO II  forma  parte  del  presente.

## TITULO III DISPOSICIONES GENERALES

<a id="15"></a>
Art. 15:  Será requisito esencial para acogerse a las disposiciones  del  presente decreto,  haber dado cumplimiento  al ingreso correspondiente a las obligaciones vencidas  entre el 1 de agosto de 1995 y la fecha que se fije para dicho acogimiento, ambas fechas  inclusive,  por  tributos  cuya  aplicación, percepción  y fiscalización  este  a  cargo  de  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="16"></a>
Art.  16:  El  ingreso  de los importes correspondientes  a  los conceptos indicados en el presente  régimen  deberá  ser  efectuado mediante depósito bancario.

<a id="17"></a>
Art.  17: Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para dictar las normas complementarias que considere necesarias a los fines  de  la aplicación del régimen establecido por el presente decreto. En especial  podrá establecer plazos,  garantías,  caducidades  y demás condiciones a que deberán ajustarse las presentaciones y las  solicitudes  de  facilidades de pago correspondientes al presente régimen.

<a id="18"></a>
Art. 18: Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a declarar la regularidad de los planes de pago  que si bien han caducado conforme a las respectivas normas de aplicación,  se  encuentren  cancelados  a la fecha del presente decreto,  sin  perjuicio de los intereses que correspondan  por  el lapso de la mora  incurrida en virtud de las cuotas que se hubieran ingresado fuera de término.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="20"></a>
Art. 20: Las disposiciones  del presente decreto regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="21"></a>
Art. 21: Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del  Registro Oficial  y  archívase.

## ANEXO I. Fórmula para determinar las cuotas del plan de facilidades de pago.

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION : FORMULA NO GRABABLE.

## ANEXO II. HONORARIOS PROFESIONALES TABLA DE PORCENTAJES APLICABLES SEGUN ESTADO PROCESAL

<a id="1"></a>
a) Iniciación hasta sentencia sin excepciones              1,2% b) Iniciación hasta sentencia con excepciones               1,5% c) Ejecución de sentencia en trámite sin excepciones        2,1% d) Ejecución de sentencia en trámite con excepciones        2,7% e) Idem b) con apelación                                    1,8% f) Idem d) con apelación                                    3,6%