---
Fecha: 1996-06-28
Título: Decreto Nacional 713/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000713
Id: 123456789-0abc-317-0000-6991soterced
---
# SUPLEMENTO POR FUNCION ESPECIFICA PARA EL PERSONAL DE LA CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art. 1: Corresponderá abonar al personal perteneciente  a  la Agrupación  Aérea de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION el Suplemento  por  Función Específica previsto en los artículos 65 inciso b) apartado 3  y  73  del  Anexo I al Decreto N. 993/91 T.O.

1995, de conformidad con el detalle que surge  del  Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: El monto del Suplemento por Función Específica  asignado por el artículo 1 consistirá en una suma equivalente al SESENTA POR CIENTO (60 %) de la asignación básica del nivel en que se encuentre revistando cada agente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Deróganse los Decretos Números 6141 del 13 de septiembre de 1972, 1159 del 17 de octubre  de  1974, 1814 del 15 de diciembre de 1988 y 2385 del 11 de diciembre de 1992, a partir de la vigencia del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande la aplicación  del  presente  decreto será  imputado  a  los  créditos  específicos del presupuesto de la Jurisdicción 20 PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## *SUPLEMENTO POR FUNCION ESPECIFICA

Cantidad  de  cargos    Descripción de Tareas    Suplemento por                                                     Función                                                    Específica        8              Realizar las funciones        60 % de la                       de Comisario de abordo       asignación básica                       en los traslados del           del nivel en que                       primer magistrado, de              revista                        funcionarios del gobierno                        Nacional de la mayor                       jerarquía, y de autoridades                       extranjeras del más alto                       nivel.