---
Fecha: 1992-01-30
Título: Decreto Nacional 231/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000231
Id: 123456789-0abc-132-0000-2991soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL MILITAR DESTACADO EN COMISION ANTE LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Régimen Especial de Haberes y Compensaciones del Personal Militar en Misión o Comisión transitoria, menores de CIENTO OCHENTA (180) días y hasta UN (1) año, destinados en los Cuerpos Militares Especiales de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS o Fuerzas de Emergencia de las NACIONES  UNIDAS  o  Grupos de Observadores de las NACIONES UNIDAS, que se agrega como Anexo I, integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  Régimen que se aprueba tiene carácter de único y será  de  aplicación común  para  las  TRES  (3)  Fuerzas  Armadas.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas, procederán a  incorporar textualmente el Régimen que aprueba por el presente Decreto,  como  Artículo  2430  de  la  Reglamentación del Título  II (Personal Militar en Actividad) Capítulo  IV  (HABERES), de la Ley para el Personal Militar, Ley N. 19.101.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  Personal  que se encuentre cumpliendo Misiones o Comisiones de acuerdo con el Régimen  de  Haberes  y Compensaciones prescritos en los Artículos 2425 y 2426 de la citada Reglamentación, deberá regirse, a partir de la fecha  de  la puesta en vigencia de este Decreto, con el nuevo Régimen que establece  el presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
ARTICULO 2430: Haberes y Compensaciones del Personal Militar en Misión  o Comisión transitoria, menores y mayores de CIENTO OCHENTA (180) días  y  hasta UN (1) año, destinado en los Cuerpos Militares Especiales de la  ORGANIZACION  DE LAS NACIONES UNIDAS o Fuerzas de Emergencia de las Naciones Unidas  o  Grupos de Observadores de las Naciones Unidas.

1. Haber Mensual El  haber que por todo concepto perciba  revistando  en  el  país, será liquidado  por  trimestre  adelantado  convertido  en  dólares estadounidenses, al cambio vigente a la fecha en que se efectúe  la transferencia  o  mensualmente  en  australes,  según  voluntad del causante.

2.  Sueldo  Anual  Complementario, Suplementos Generales y  Salario Familiar Cuando corresponda,  se  liquidará  como  si  el  personal militar estuviese revistando en el país, convertido en dólares estadounidenses  y al cambio vigente a la fecha en que  se  efectúe su transferencia o  en  australes  en  el  país, según voluntad del causante.

3. Aporte para el Retiro Será el que corresponde como si el causante  estuviera  revistando en  el  país,  dicho importe convertido en dólares estadounidenses, al cambio vigente  a la fecha que se efectúe la transferencia, será deducido de los haberes  que correspondan liquidar al causante.

4. Compensaciones a. Durante el lapso que dure la Comisión Percibirá  la  asignación  que  otorgue  la  ORGANIZACION  DE  LAS NACIONES UNIDAS, suplementando  dicho  importe  con  el VEINTICINCO POR  CIENTO  (25%) del viático diario en el exterior que  fija  el MINISTERIO DE  RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO para el nivel y lugar que corresponda.

b. Gastos de Instalación y Traslado El  personal  destacado por más  de  CIENTO  OCHENTA  (180)  días, percibirá una compensación  por  gastos  de traslado e instalación, equivalente a UN (1) mes a la ida y MEDIO  (1/2)  mes  al  regreso, del  Haber  Mensual  que  surja de aplicar los porcentajes que para cada jerarquía establece el  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, según el lugar que corresponda.