---
Fecha: 1994-08-04
Título: Decreto Nacional 1.316/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001316
Id: 123456789-0abc-613-1000-4991soterced
---
# DETECCION PRECOZ DE LA FENILCETONURIA Y EL HIPOTIROIDISMO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase la reglamentación de la Ley N.23.413 y su modificatoria N.23.874,  que  forma  parte  integrante del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
1.-  Las  pruebas  de  rastreo  para la detección precoz de la FENILCETONURIA y el HIPOTIROIDISMO CONGENITO en los niños recién nacidos deberá realizarse en un plazo no mayor de los SIETE (7) días de producido el nacimiento y que no sea anterior a las VEINTICUATRO (24) horas de iniciarse la alimentación láctea.

2.- Serán responsables de la realización de las pruebas de rastreo mencionadas en el Punto 1 del presente Anexo.

a) Los Jefes de Servicio.

b) Los médicos obstetras.

c) Los médicos neonatólogos.

d) Las parteras y profesionales especializados, encargados de atender a los recién nacidos en maternidades y establecimientos asistenciales.

e) En el caso del recién nacido cuyo nacimiento no haya sido atendido por profesionales de la medicina, ni ingresado posteriormente a un servicio asistencial, o se retire antes de las VEINTICUATRO (24) horas, los padres, tutores, o guardadores estarán obligados a concurrir dentro de los SIETE (7) días del nacimiento,  a un centro asistencial, a los efectos de proceder a la toma de la muestra de sangre correspondiente.

3.- Las pruebas de rastreo requeridas conforme al punto 1, del presente Anexo, deberán considerarse como prestaciones de rutina en el cuidado del recién nacido, tanto por parte de establecimientos estatales o privados como por Obras Sociales o Seguros Médicos.