---
Fecha: 1967-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 2424/67
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-04-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670002424
Id: 123456789-0abc-424-2000-7691soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 17016 SOBRE PESO O MEDIDA NETOS DE LAS MERCADERIAS QUE SE EXPENDAN ENVASADAS

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Inclúyense  en  el  régimen  de  la  ley  17.016, las siguientes  mercaderías  que se expenden envasadas, las que  deberán acondicionarse en las capacidades netas que se indican en cada caso:

-Aceites comestibles, de un  solo componente o en mezclas de 2 o más aceites, 250, 500, 1000 y 1500 cc.

-Ají molido, 10, 50, 100, 250, 500 gramos y 1 kg.

-Alcohol puro, 250 y 500 cc.

-Arroz, 500 gr. y 1 kg.

-Azafrán, 0,2 y 0,5 gr.

-Azúcar, pilé y granulada, 500 gr. y 1 kg.

-Café en grano o molido (tostado,  torrado o sus mezclas), 125, 250, 500 gr. y 1 kg.

-Cera líquida para pisos, 1 litro.

-Cera en pasta para pisos, 1000 cc.

-Fideos secos, 400 gr. y 1 kg.

-Harina de trigo (con o sin leudantes) 500 gr. y 1 kg.

-Harina de maíz, 500 gr. y 1 kg.

-Hongos secos, 5, 10, 25, 50, 100, 250, 500 gr. y 1 kg.

-Leche pasteurizada, 1 litro.

-Legumbres secas, 250, 500 gr. y 1 kg.

-Manteca, 100, 200 gr. y 1 kg.

-Margarina, 200, 500 gr. y 1 kg.

-Pimentón, 10, 50, 100, 250, 500 gr. y 1 kg.

-Pimienta, 5, 10, 25, 50, 100, 250, 500 gr. y 1 kg.

-Sal, 250, 500 gr. y 1 kg.

-Sémola, 500 gr. y 1 kg.

-Tomates  pelados  o  con  piel, al natural,  190,  380  y  800  gr.

-Té, 2 gr. (saquito), 25, 50, 100, 200, 400 gr. y 1 kg.

-Yerba mate, 250, 500 gr. y 1 kg.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Cuando  los  fraccionamientos  sean  superiores  a un kilogramo  o  un  litro, las cantidades deberán ser números enteros, con  excepción  de los  expresamente  autorizados  en  el  art.  1º.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  envasamiento  de  conformidad  con  lo  dispuesto precedentemente  será  exigible  para  la  mercadería  que  salga de fábrica  o planta de fraccionamiento con destino al consumo interno, a partir de  los  180  días  de  la  publicación  de  este  decreto.

Los  responsables  que  justifiquen que no podrán agotar dentro  del plazo antes indicado las  existencias de envases y que no se ajusten a lo dispuesto en el art. 1º, deberán declarar ante la Secretaría de Estado de Industria y Comercio,  dentro delos 60 días de la fecha de publicación del presente decreto,  las cantidades que posean y fecha probable de agotamiento.

La citada Secretaría, previa verificación  de  lo  declarado,  queda facultada para ampliar con carácter particular el plazo establecido.

Para  el  envasamiento  de  azúcar, los plazos se reducen a 60  y 30 días, respectivamente.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- Las infracciones al presente decreto serán sancionadas de conformidad  con  lo dispuesto en el art. 2º de la ley 17.016; la aplicación de las sanciones  estará  a cargo del señor Secretario de Estado de Industria y Comercio.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El  presente  decreto  será  refrendado  por el señor Ministro de Economía y Trabajo y firmado por el señor Secretario  de Estado de Industria y Comercio.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Comuníquese, etc.