---
Fecha: 1968-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 8.157/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680008157
Id: 123456789-0abc-751-8000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A ESTADOS UNIDOS DE AMERICA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para trasladarse a la Ciudad de Tulsa, - Oklahoma - Estados Unidos de América, a los fines enunciados en los considerandos del presente Decreto, al siguiente Personal Militar Superior, Subalterno y Civil:

Comodoro D. Martín Enrique ITURRIOZ (E.Téc.-194), Comandante D. Rubén Antonio CORRADETTI (E.Téc.-1124), Capitán D. Tomás Alberto RODRIGUEZ (E.Air.-1394), Suboficial Mayor Humberto POZZOLI (Mecav.-5567), Suboficial Principal Carlos Alberto GASPARETTI (Mecav.-9151), Suboficial Auxiliar Osvaldo Angel ESNAOLA (Mecom.-10.524), Cabo Principal José Luis FERNANDEZ (Instr.-11.195) y Técnico Especial Julio César RUIZ (Agente Nº 35.694 - Clase 1928 - M.I.Nº 6.571.932 - D.M. 45 - C.I.Nº 345.011 Policía Provincia de Córdoba).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La comisión de referencia tendrá una duración de CUATROCIENTOS TREINTA (430) días aproximadamente, a partir de la fecha en que los causantes se ausenten del país.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase carácter de transitoria a la presente comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Fíjase a cada uno de los causantes como única retribución diaria en concepto de compensación por todo gasto, la que se establece en la siguiente escala:

Oficial Superior: La cantidad de TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 30.-) equivalente a DIEZ MIL QUINIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL ($ 10.500.-).

Oficial Jefe: La cantidad de VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 28.-) equivalente a NUEVE MIL OCHOCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL ($ 9.800.-).

Oficial Subalterno: La cantidad de VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 26.-) equivalente a NUEVE MIL CIEN PESOS MONEDA NACIONAL ($ 9.100.-).

Suboficial Superior: La cantidad de VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 24.-) equivalente a OCHO MIL CUATROCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL ($ 8.400.-).

Suboficial Subalterno: La cantidad de VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 22.-) equivalente a SIETE MIL SETECIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL ($ 7.700.-).

Técnico Especial: La cantidad de VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 26.-) equivalente a NUEVE MIL CIEN PESOS MONEDA NACIONAL ($ 9.100.-).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Anticípese por intermedio de la Dirección General de Contabilidad y Finanzas de Aeronáutica al Jefe de la Comisión de Inspección, Comodoro D. Martin Enrique ITURRIOZ, la cantidad de UN MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 1.200.) equivalente a CUATROCIENTOS VEINTE MIL PESOS MONEDA NACIONAL ($ 420.000.-) para gastos eventuales y menores con cargo a rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea, por intermedio de la Unidad de revista de los causantes, procederá a la convertibilidad del sueldo de los mismos, sin coeficiente, a la divisa correspondiente - cambio oficial y efectuarles los giros pertinentes. Los Bancos actuantes concretarán la misma dentro de los VEINTE (20) días de serles presentadas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a:

0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 664 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 024 0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 664 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 014 0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 664 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 013 0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 664 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 031, de los Ejercicios Presupuestarios 1968/69/70.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los pasaportes correspondientes.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros de Relaciones Exteriores y Culto y de Defensa y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="10"></a>
Art. 10º - Comuníquese; tomen nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación, publíquese en Boletín Aeronáutico Reservado y archívese en el COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Comando de Personal).