---
Fecha: 1984-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 4.106/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840004106
Id: 123456789-0abc-601-4000-4891soterced
---
# REGIMEN ESCALAFONARIO Y DE ADICIONALES PARA LA JUNTA NACIONAL DE CARNES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Incorpórase  al  personal  de  la  JUNTA NACIONAL DE CARNES,  a partir del 1 de julio de 1984, al régimen  escalafonario instituído  por  el decreto nro. 1428 del 22 de febrero de 1973, de acuerdo con las equivalencias  en  la  situación de revista y demás condiciones  a  las  que  se refiere el anexo  I  que  forma  parte integrante  del  presente  decreto,    haciéndosele   extensivo  el beneficio  instituído  por  el  artículo  10  del  decreto 2262/84.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créase  un  adicional  que  se denominará "adicional individual por cambio de escalafón" que resultará  de la diferencia existente  para cada agente entre las liquidaciones efectuadas  por todos los conceptos  de  carácter  particular  -con  exclusión  del "adicional  por  función  de  carácter  técnico"-  conforme  con el régimen  remunerativo  vigente  en  el  organismo  al 1 de julio de 1984,  y  las  que le correspondieran por aplicación del  escalafón general aprobado  por  el  decreto  nro.  1428/73.  Al personal que actualmente  se  desempeña  en  relación  de  dependencia  con   el organismo  y  pase  a  revistar  a  partir del dictado del presente decreto en las categorías 19 a 24, se  le  incluirá en el adicional que se crea la suma de TRES MIL TRESCIENTOS  PESOS ARGENTINOS ($a.3 300).-

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  "adicional  por  funcion  de  carácter  técnico" continuará  liquidándose en las mismas condiciones establecidas  en la resolución  conjunta MINISTERIO DE ECONOMIA Y SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION nro. 40, modificada por su similar nro. 60, de fechas 15 de febrero y 31 de marzo de 1977, respectivamente,  tomando  como  referencia  la  asignacion  de  la categoría  16 del escalafón  aprobado  por  decreto  nro.  1428/73.

(Nota de redacción)  MINISTERIO DE ECONOMIA Y SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  diferencia  y  la  suma  fija  que  integran  el adicional  que  se crea por el artículo 2 se reajustarán conforme a la incidencia porcentual  que para la asignación de la categoría de revista de cada agente surja  de  los  incrementos  salariales  que oportunamente  acuerde el PODER EJECUTIVO NACIONAL para el personal comprendido en el  escalafón  general  aprobado por el decreto nro.

1428/73, y mantendrán su vigencia y forma  de  cálculo hasta que se extinga  la  relación de dependencia del agente con  el  organismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  "adicional  individual  por cambio de escalafón" estará  sujeto  a  las normas que rigen la liquidación  del  sueldo básico  y  no  será  computable    para  la  liquidación  de  otros adiconales  cuyo monto surja de aplicar  determinados  porcentajes, índices o coeficientes sobre las remuneraciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Establécese  con carácter provisorio, hasta tanto se adecue  la  situación de revista  escalafonaria  del  personal  del Servicio de Computación  de Datos de la JUNTA NACIONAL DE CARNES al agrupamiento respectivo del  escalafón aprobado por el decreto nro.

1428/73,  las equivalencias funcionales  que  se  consignan  en  el anexo II que  forma  parte  integrante  del presente decreto, a los efectos de la liquidación del respectivo adicional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El personal que ingrese a la JUNTA NACIONAL DE CARNES con  posterioridad  a  la  fecha  del  presente  decreto  percibirá únicamente  las  remuneraciones previstas en el régimen del decreto nro. 1428/73 y, cuando  corresponda por la índole de las tareas, el "adicional  por  función  de  carácter  técnico"  al  que  se  hace referencia en el artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Autorízase al respectivo servicio administrativo, con carácter de  excepción, a reajustar las liquidaciones efectuadas en concepto  de  remuneraciones,   como  también  de  movilidad  fija, servicios extraordinarios y gastos  de comida fijados en el régimen establecido por el decreto nro. 1343  del  30  de abril de 1974, al personal  de la JUNTA NACIONAL DE CARNES que habiéndolas  devengado o  percibido   a  partir  del  1  de  julio  de  1984,  corresponda modificarlas por  aplicación de lo prescripto en los artículos 10 y 11 del decreto nro.  2262/84.  A  los  efectos de la imputación del gasto al que dará lugar el cumplimiento  del  presente decreto será de  aplicación lo establecido en el artículo 17  del  decreto  nro.

2262/84.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Déjase  sin  efecto  el  artículo 3 de la resolución conjunta  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  SECRETARIA   GENERAL  DE  LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  nro.  40  del  15 de febrero de  1977.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será el órgano de interpretación con las facultades para  aclarar  las   normas  del  presente  decreto  en  los  temas específicos sobre los  que  le  acuerda  competencia  la Ley 18753.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## EQUIVALENCIAS DE REVISTA ESCALAFONARIA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## EQUIVALENCIAS FUNCIONALES ENTRE ADICIONALES

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO