---
Fecha: 1997-07-07
Título: Decreto Nacional 615/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000615
Id: 123456789-0abc-516-0000-7991soterced
---
# REGIMENES DE PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: NOTA DE REDACCION: Sustituye art. 3 del Decreto N. 1395/94.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Sustituye art. 7 del Decreto N. 1395/94.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION: Sustituye art. 8 del Decreto N. 1395/94.

<a id="4"></a>
Art. 4: Para el caso  de  beneficiarios  que  hubieran  efectuado reclamos en sede administrativa o judicial iniciados con fundamento en las disposiciones del Decreto N. 1395/94 que se modifican por el presente,  o  de reclamos a iniciar para la percepción de las sumas ingresadas al Fisco  en virtud de las mismas, las disposiciones del presente decreto serán  de  aplicación siempre que se haga renuncia expresa a dichos reclamos.

La  renuncia  a  que se refiere  el  párrafo  anterior  deberá  ser efectuada,  dentro   de  los  TREINTA  (30)  días  corridos  de  la publicación en el Boletín  Oficial  del  presente  decreto, ante el gobierno de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico  Sur  en la forma y condiciones que éste disponga,  quien deberá comunicarla  a  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS dentro de los QUINCE (15) días corridos de efectivizada.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las  disposiciones  del presente  decreto  entrarán  en vigencia a partir de la fecha de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial produciendo efectos:

a) Tratándose  del artículo 1 del presente decreto, para los hechos imponibles que se  verifiquen  a  partir  del  primer  día  del mes siguiente  al  de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial o al de efectivizada  la  renuncia  a  que  se refiere el  artículo  4  del presente decreto, según corresponda, y b)  Tratándose del artículo 2, para las  operaciones  realizadas  a partir   de  las  fechas  señaladas  en  el  inciso  precedente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.