---
Fecha: 1993-12-22
Título: Decreto Nacional 2.612/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002612
Id: 123456789-0abc-216-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Sustitúyese el Anexo I de la Estructura Organizativa vigente en la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA aprobada por Decreto N.

1.237 del 26 de  junio  de  1991  modificada  parcialmente  por  el Decreto  N.  507/93,  por  el  que  se  aprueba  por  el  presente.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Créase la DIRECCION DE ADMINISTRACION DEL PADRON DE APORTANTES  AL  SISTEMA   INTEGRADO  DE  JUBILACIONES  Y  PENSIONES dependiente de la SUBDIRECCION  GENERAL  DE APORTES SOBRE LA NOMINA SALARIAL  con las responsabilidades primarias  y  acciones  que  se detallan en  el  Anexo  II que integra el presente y se adiciona al Anexo III de la Estructura  Organizativa  vigente  en  la DIRECCION GENERAL    IMPOSITIVA,  referenciada  en  el  artículo  precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Establécese que el Padrón de Aportantes al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones como autónomos y dependientes, a conformarse  en  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA estará a disposicióon de la SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS  DE FONDOS  DE  JUBILACIONES Y PENSIONES, de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL  Y  DEL SISTEMA UNICO DEL REGISTRO LABORAL, de conformidad con las competencias  asignadas  a  tales Organismos por las Leyes Nros. 24.241 y 24.013.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I REGISTRO DE APORTANTES AL SISTEMA INTEGRAL DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

### ANEXO II DIRECCION  DE  ADMINISTRACION  DEL PADRON DE APORTANTES AL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="1"></a>
1.  Entender  en la compilación y administración del padrón de aportantes  al  Sistema  Integrado  de  Jubilaciones  y  Pensiones, sistematizando  la    información  recogida,  de  acuerdo  con  las necesidades que expongan  los Organismos competentes, a los efectos de  posibilitar  su  utilización    por    la  Superintendencia  de Administradoras  de  Fondos  de  Jubilaciones y  Pensiones,  de  la Administración Nacional de la Seguridad  Social y del Sistema Unico del Registro Laboral.

ACCIONES

1. Efectuar los empadronamientos, relevamientos  y  demás  medidas que  se estimen conducentes para el más acabado cumplimiento de  su responsabilidad  primaria,  recabando del organismo encargado de la afiliación  de  los  trabajadores    activos   la  información  que considere necesaria.

2. Atender a la permanente actualización del padrón  de aportantes al  Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones, registrando  las novedades  en  lo  atinente  a altas, bajas, adhesiones y traspasos

3.  Arbitrar  los  medios  para  lograr  la  correcta  y  oportuna transferencia de los fondos recaudados a los organismos responsables de su administración.

4. Arbitrar los medios para brindar  a  los  destinatarios  de las transferencias  de fondos, la información nominativa que posibilite su  aplicación  a  las  cuentas  individuales  de  los  aportantes.