---
Fecha: 1974-02-28
Título: Decreto Nacional 668/74
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19741000668
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.630 SOBRE PREMIOS EN JUEGOS DE AZAR

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Los premios alcanzados por la ley son todos los ganados en juegos o pronósticos  a  que  se  refiere su artículo 1, con prescindencia que el derecho a la participación  en  los mismos resulte de un acto a título oneroso o gratuito.

A los fines previstos por la ley no se considerarán alcanzados  por la  misma los premios o ganancias de juegos de azar habilitados por casinos  y  salas  de  juegos oficiales o autorizados por autoridad competente (ruleta, punto  y  banca, treinta y cuarenta, etcétera).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los  fines  de la ley se considerará de sorteo a aquellos juegos donde de un conjunto  de elementos dados (billetes, números, bonos, etc.), al azar o por suerte,  a  uno  o  algunos de ellos    se    les   atribuyen  premios  previamente  establecidos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  premios  de  juegos  que  combinan el azar con elementos o circunstancias ajenas a éste, tales  como  la  cultura, habilidad,  destreza,  pericia o fuerza de los participantes,  sólo se considerarán alcanzados  por  la  ley  si la adjudicación de los mismos depende de un sorteo final.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  los  efectos de la determinación del gravamen se entenderá por monto de cada premio:

a)  Loterías: El que corresponda  a  cada  fracción  o  billete  de acuerdo   a  la  modalidad  de  emisión  adoptada  por  la  entidad organizadora  (vigésimo,  décimo,  quinto,  tercio, etcétera);

b) Rifas: Al o a los obtenidos en cada sorteo,  por  el billete que da derecho a la participación en el mismo.

c) Quinielas y concursos de apuestas de pronósticos deportivos:  al que  resulte  en  definitiva  de  la  liquidación de cada boleta de juego o tarjeta, con prescindencia de las  apuestas o combinaciones contenidas en las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El límite de cinco mil pesos ($ 5.000) previsto en el penúltimo  párrafo  del  artículo  2  de  la  ley se determinará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4,  segundo  párrafo de la  misma  y  con  prescindencia  del  acrecentamiento  a que ambas normas se refieren.

Cuando  de  conformidad con lo dispuesto en el párrafo anterior  se supere el límite  de cinco mil pesos ($ 5.000) la determinación del impuesto se efectuará  sin  tener  en  cuenta el mencionado límite, debiendo  practicarse  la  liquidación  del  gravamen  mediante  el acrecentamiento  dispuesto por los artículos  2  y  4  de  la  ley.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los premios en especie serán considerados por el valor que en cada caso se indica:

a) Juegos  y  concursos organizados por entidades oficiales: por el asignado por la entidad organizadora;

b) Juegos y concursos  organizados  por  entidades privadas: por el asignado o aceptado por la autoridad competente  en  oportunidad de otorgarse  la  autorización respectiva; en su defecto o  cuando  el mismo sea manifiestamente  inferior  al  corriente  en  plaza  a la fecha del sorteo, se tomará este último.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.