---
Fecha: 1980-05-16
Título: Decreto Nacional 1.012/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001012
Id: 123456789-0abc-210-1000-0891soterced
---
# FACULTADES DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA PARA LA CONSTRUCCION DE LA SEGUNDA CENTRAL NUCLEAR DE ATUCHA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Acuérdase  a  la  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA  la  facultad de nombrar y contratar el personal  necesario que se requiera  para  la  realización  de  todas  las  actividades vinculadas  con  el  diseño, construcción, adquisición de bienes  y servicios,  montaje,  puesta  en  marcha,  recepción,  operación  y mantenimiento de la segunda  central  nuclear  a  construirse en la zona  denominada  Atucha,  Partido de Zárate, Provincia  de  Buenos Aires, cuya contratación ha  sido  autorizada  por  Decreto  Nro. 2 441/79 y las instalaciones complementarias para la fabricación  del combustible  nuclear  situadas en el Centro Atómico Ezeiza, Partido de  Esteban  Echeverría,    Provincia   de  Buenos  Aires,  y  para establecer  las  condiciones  de  labor a que  estará  sometido  el mismo,  dando  cuenta  anualmente  de  ello    al  Poder  Ejecutivo Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA podrá establecer delegaciones en el extranjero  durante  el tiempo que lo requiera  la  dirección,  coordinación  y  fiscalización    de  los trabajos  que  en  el Artículo 1. También podrá enviar directamente al exterior, trasladar  o  recibir del extranjero el personal que a su juicio fuere necesario para  la dirección, coordinación, estudio y  fiscalización  de  aspectos  generales  o  particulares  de  las actividades antes referidas, dando  cuenta  semestralmente  de ello al Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Decláranse  como  de despacho directo forzoso a plaza,  los  equipos,  maquinarias,  materiales   y  elementos  que introduzcan para el cumplimiento de las actividades  mencionadas en el  Artículo  1  la  COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA  o  las empresas adjudicatarias.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  introducción  de los bienes indicados en el artículo anterior se hará por el régimen  de  despacho  a plaza por solicitud,  no obstante lo cual el presentante deberá declarar  las mercaderías,  con  arreglo a la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación (N.A.D.I.).

<a id="5"></a>
ARTIUCLO 5.- A los efectos del cumplimiento del Artículo 13 del Decreto  Nro.  5.344/64,  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA o las firmas adjudicatarias deberán  presentar  los  certificados  de las  importaciones  que realicen en cumplimiento de las actividades mencionadas en el Artículo  1,  dentro  del  plazo  de noventa (90) días  a  contar de la fecha de despacho a plaza de las  mercaderías de que se trata.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La aduana o receptoría que reciba una solicitud de despacho  a  plaza  en  las  condiciones  previstas  en el presente decreto, deberá dar prioridad al trámite.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS autorizará la introducción  de  bienes en admisión temporal, previa entrega de una letra de garantía  a su favor, librada por la COMISION NACIONAL DE  ENERGIA  ATOMICA  y aceptada  por  la  correspondiente  empresa adjudicataria.

<a id="8"></a>
ARTIUCLO  8.- Todas las verificaciones aduaneras se efectuarán en los puertos y  aeropuertos  de  llegada  de  los materiales para todos  aquellos  bienes  que  permitan  una  correcta y  exhaustiva verificación. Cuando en razón de su cantidad,  variedad,  volumen o peso, esto no sea posible, la verificación se efectuará directamente en los lugares de instalación o uso hasta donde  serán conducidos  los  bienes  con  la correspondiente custodia aduanera.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  control  de destino de los correspondientes bienes  de  importación  será  realizado    por  la  ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS en coordinación con la COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Todo  lo  concerniente a la realización de las actividades mencionadas en el Artículo  1  estará  a  cargo  de  la COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA como organismo de aplicación de la Ley que se reglamenta.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  gasto que demande el presente decreto será afectado  a  los  presupuestos   correspondientes  de  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, dentro  del  crédito  otorgado  en  el Plan  de  Trabajos Públicos para las obras indicadas en el artículo 1.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.