---
Fecha: 1992-08-03
Título: Decreto Nacional 1.334/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001334
Id: 123456789-0abc-433-1000-2991soterced
---
# SECRETARIAS MINISTERIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: Sustitúye Artículo 1 del Decreto N.

1.691/91 y sus modificatorios, la parte pertinente al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Determínase  para  la  SUBSECRETARIA  DE  FORMACION PROFESIONAL,  que  se incorpora por el Artículo 1 del presente, los Objetivos que, como  ANEXO  I,  forman  parte  integrante  de  este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días a partir de la publicación  de  este Decreto, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y el CONSEJO  NACIONAL  DE  EDUCACION TECNICA deberán elevar al  Poder  Ejecutivo  Nacional  los  respectivos    proyectos    de modificación  de  sus  estructuras  organizativas,  incluyéndose la transferencia  de los recursos humanos, edilicios, patrimoniales  y presupuestarios  hasta  el momento asignados al CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA, necesarios para el desarrollo de las actividades  de  la  SUBSECRETARIA  DE  FORMACION  PROFESIONAL  del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Establécese  que  para  la  asignación por parte del CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del  cupo  anual  previsto  por la Ley N.22.317, con destino  a acciones  de  formación  profesional,   será  necesaria  la  previa intervención  de  la  SUBSECRETARIA  DE FORMACION  PROFESIONAL  del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con los créditos  asignados  al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I OBJETIVOS DE LA SUBSECRETARIA DE FORMACION PROFESIONAL

### SUBSECRETARIA DE FORMACION PROFESIONAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

-Planificar  y  ejecutar  la  política de formación profesional en todos sus aspectos y modalidades,  los  que  incluyen la formación, calificación,  capacitación,  reconversión,  perfeccionamiento,   y especialización de los trabajadores.

-  Integrar  la  formación  profesional  en  la  política nacional laboral.

- Participar en el Consejo Nacional de Empleo, la  Productividad y el Salario Mínimo Vital y Móvil, a efectos de formular recomendaciones  para  la  elaboración de políticas y programas  de formación profesional.

- Elaborar el anteproyecto  de  asignación  anual  de los recursos del  Fondo  Nacional  de  Empleo,  correspondientes  a acciones  de formación  profesional,  e intervenir en la distribución  del  cupo anual previsto por la Ley N. 22.317.