---
Fecha: 1992-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.594/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001594
Id: 123456789-0abc-495-1000-2991soterced
---
# SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Establécese la nómina de Secretarías y Subsecretarías del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la que quedará conformada del siguiente modo:

I - SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR SUBSECRETARIA DE INVERSIONES SUBSECRETARIA DE BANCOS Y SEGUROS SUBSECRETARIA DE DESREGULACION Y COMERCIO INTERIOR II - SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL SUBSECRETARIA  DE  INVERSION PUBLICA III - SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA LEGAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES IV - SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA    DE    PRESUPUESTO  Y  ADMINISTRACION    FINANCIERA SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES    FISCALES    CON   PROVINCIAS SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO V - SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL SUBSECRETARIA DE PESCA SUBSECRETARIA DE ALIMENTOS VI - SECRETARIA DE MINERIA E INDUSTRIA SUBSECRETARIA DE MINERIA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA VII - SECRETARIA  DE  ENERGIA Y TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL SUBSECRETARIA    DE    PUERTOS  Y  TRANSPORTE  DE  LARGA  DISTANCIA SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO VIII - SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébanse con carácter provisional los objetivos de las Secretarías  y  Subsecretarías mencionadas en el artículo 1 del presente decreto de acuerdo  con  el  detalle  que  como Anexo I se acompaña.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Modifícase la organización funcional vigente para el MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  la  que quedara  conformada  de  acuerdo  con  el  detalle  obrante  en  la planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Establécese que la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra actualmente  vigentes  en  las jurisdicciones afectadas por el  presente  acto,  mantendrán  dicha  condición  hasta  tanto  se aprueben sus respectivas estructuras organizativas.

<a id="5"></a>
Art.  5: Facúltase al MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para    distribuir  transitoriamente  y  hasta  tanto  se aprueben las estructuras  organizativas  definitivas,  al  personal que  actualmente  presta  servicios en las jurisdicciones afectadas por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Créase en la SECRETARIA DE ECONOMIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS un (1) cargo Nivel A, el que será  afectado  a  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  CONTROL  SOCIETARIO dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Modifícase  la  Distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra de la jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE ECONOMIA de conformidad  con  el  detalle  obrante  en  la planilla anexa al presente artículo.

<a id="8"></a>
*Art.  8:  Créase en jurisdicción de la SECRETARIA DE ECONOMIA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  la COMISION DE COORDINACION DE ASUNTOS FINANCIEROS.

<a id="9"></a>
*Art.  9:  La  Comisión  Asesora  que  se crea por el artículo precedente  tendrá  como responsabilidad coordinar  el  análisis  y efectuar  la  propuesta  de  alternativas  para  el  diseño  de  la política  del sector  financiero,  como  así  también  la  gestión, fiscalización  y  seguimiento  de  la  privatización  de la CASA DE MONEDA  S.E.,  a  tal  fin coordinará su accionar con las distintas áreas  con  competencia en  la  materia,  así  también  asistir  al SECRETARIO DE  FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS en la coordinación de los asuntos financieros vinculados con su competencia.

<a id="10"></a>
Art. 10: Establécese que con el objeto de brindar asistencia a la comisión  a  la que se refieren los artículos 8 y 9 del presente Decreto,  deberá  conformarse    de  acuerdo  con  los  alcances  y facultades  previstas  por  el Decreto  N.1482/90,  una  Unidad  de Proyectos Especiales de apoyo a la misma.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  titular  de  la  COMISION  ASESORA  DE ASUNTOS FINANCIEROS  tendrá  rango  y jerarquía equivalente a Subsecretario Ministerial, será designado por  el  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y cesará en sus funciones  al  término  de  la gestión de dicha autoridad o a su requerimiento.

<a id="12"></a>
*Art.  12.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 11 del dec.

1033/94).

<a id="13"></a>
Art.  13:  Derógase  el  Artículo  1  del  Decreto N.2060/91 y establécese  que  la COMISION NACIONAL DE VALORES dependerá  de  la SECRETARIA  DE ECONOMIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  transfiriéndose  a  dicha  jurisdicción con sus bienes  muebles,  inmuebles  y créditos presupuestarios  asignados.

<a id="14"></a>
Art. 14: En concordancia con los objetivos establecidos para la SECRETARIA  DE MINERIA, el INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES) y el  CENTRO  REGIONAL  DE  AGUAS  SUBTERRANEAS  (CRAS) se relacionarán  jerárquicamente  con  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL  a través de ella.

<a id="15"></a>
Art.  15:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  elevará  dentro  de los NOVENTA (90) días, a partir  del dictado  del  presente Decreto,  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  el proyecto de estructura  organizativa de las áreas cuya organización resultara afectada por el presente acto.

<a id="16"></a>
Art.  16:  El  gasto  que demande la aplicación de la presente medida será atendido con los  créditos  asignados  al  Inciso  11 - Personal  de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. OBJETIVOS

### I. SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES

<a id="1"></a>
*OBJETIVOS 1.  Definir, ejecutar y controlar dentro del país, las políticas del Comercio  Exterior  de  la  Nación,  en  la  programación de la estructura arancelaria, las políticas de defensa de  la competencia leal internacional, entendiendo en las funciones inherentes  a  las negociaciones  económicas  y  comerciales  internacionales,  ya sea bilaterales,  regionales  o  multilaterales,  en  particular en los aspectos comerciales e industriales de la integración  regional y/o convenios especiales con otros países.

2.  Definir,  controlar y ejecutar la política comercial  interna, en la organización  y  fiscalización  del  abastecimiento,  en  las políticas  vinculadas  con  la  lealtad  comercial,  la defensa del consumidor  y  la  competencia.

3.  Coordinar  a  los  fines  del  comercio  y  la inversión,  los distintos planes, programas y proyectos con los lineamientos  de la política  económica,  así  como  también  los correspondientes a la integración económica regional y hemisférica.

4.  Coordinar  lo vinculado con la promoción y registro de inversiones extranjeras en el país.

5.   Coordinar la aplicación de las políticas de desregulación establecidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, tanto en lo relativo a la desregulación de procedimientos internos de la Administración, que coadyuvan al logro de la política económica trazada, como en lo relativo al funcionamiento de la economía privada.

6.  Supervisar el desarrollo de los servicios financieros y de seguros en función de las políticas de apertura externa y desregulación.

7. Dirigir la coordinación de las políticas y acciones que hacen al ejercicio de los derechos societarios de las participaciones accionarias o de capital de empresas donde el Estado sea socio minoritario y estén en proceso de total privatización, e instruir a los representantes del Estado Nacional en las citadas empresas.

8. Coordinar las relaciones entre la COMISION NACIONAL DE VALORES y la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION con el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

9. Coordinar el accionar del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, BANCO HIPOTECARIO NACIONAL y BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA.

10. Centralizar  y coordinar las relaciones que desde el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  se  establezcan con el MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO,  así  como  también  de  las que surjan de su requerimiento, dirigidas  a  cualquier  área  de  la    jurisdicción  ministerial.

### SUBSECRETARIA DE DESREGULACION Y COMERCIO INTERIOR

<a id="2"></a>
* OBJETIVOS 1.  Efectuar la propuesta, seguimiento y control de aplicación de la política de desregulación en todos los ámbitos de la actividad económica, tanto en lo concerniente a la propia gestión de la administración, a las actividades del sector privado sujetas a regulación, así como también la asistencia técnica en materia de desregulación a otras jurisdicciones.

2.  Efectuar la propuesta, evaluación y control de las políticas  y normas tendientes a mejorar la organización de los mercados de bienes y servicios, tanto públicos como privados, con el objeto de favorecer la transparencia, la simplicidad funcional y la modernización de las normas técnicas, adoptando los marcos normativos necesarios para afianzar la competencia, los derechos del consumidor y el aumento en la oferta de bienes y servicios.

3.  Efectuar  la  propuesta,  ejecución  y control de la política comercial interna, supervisar las actividades  relacionadas  con la organización de los mercados, fiscalización del abastecimiento  y en  especial, el seguimiento y verificación de  todo lo relacionado con la metrología legal, la lealtad comercial, la defensa del consumidor y la  defensa de la competencia.

### SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR

<a id="3"></a>
*OBJETIVOS 1.  Proponer,  ejecutar  y  realizar  el  control  de gestión de la política de comercio exterior de la Nación.

2.    Entender  en  la  formulación  y  ejecución  de  la  política arancelaria.

3. Entender  en  la  elaboración,  propuesta  y ejecución  de  las políticas  de  reembolsos  y reintegros a la exportación, de seguro de crédito a la exportación  y  demás instrumentos relacionados con el  comercio  exterior  y  la  promoción   de  exportaciones.

4.  Entender  en lo referente a las prácticas  antidumping,  a  las subvenciones  y medidas compensatorias en el ámbito de su competencia.

5.  Entender en las negociaciones económicas y comerciales internacionales e intervenir en el seguimiento y negociación de los procesos de integración regional y hemisférica, así como también en las gestiones ante bloques económicos y zonas de integración, negociaciones multilaterales y con los países de la región Asia-Pacífico, a fin de mantener su consistencia con la política económica global.

6. Entender en la fijación  de la política de promoción comercial y participación  en  ferias, exposiciones  y  misiones  destinadas  a estimular el intercambio en el exterior. A estos fines administrará servicios  de  estudio y asesoramiento en apoyo de las exportaciones,  tales  como  oportunidades   y  acceso  a  mercados externos, actuales y potenciales áreas con normas  de restricciones al  comercio  multilateral  libre,  estándares  y procedimiento  de exportación. Se procurará organizar estos servicios especializándolos por país y por región, o grupos  de países, según la importancia comercial de cada uno.

7. Intervenir conjuntamente con las demás áreas del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con competencia en la en la producción y los  servicios,  en  la elaboración de la normativa  y el otorgamiento de los certificados  de  origen  y  calidad  de los productos destinados a la exportación.

8. Asistir al Secretario, a los fines del comercio exterior y la inversión, en la coordinación de los distintos planes, programas y proyectos con los lineamientos de política económica en el plano fiscal, monetario y de ingresos, así como también los correspondientes a la integración económica regional y hemisférica.

9. Coordinar y desarrollar estudios destinados a la evaluación de la situación del comercio internacional, en sus aspectos reales y financieros y su relación con la política económica general y con la comercial externa en particular.

10. Asistir al Secretario de Comercio e Inversiones en la coordinación de los lineamientos de política y pautas de acción del Banco de Inversion y Comercio Exterior Sociedad Anónima, así como también en el estudio y análisis sobre oportunidades de financiamiento externo, para el comercio exterior y las inversiones.

11. Centralizar y coordinar la relaciones que desde el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  se  establezcan  con el MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO,  en  lo  relativo  al  comercio  exterior  y  la integración regional y  hemisférica.

### SUBSECRETARIA DE INVERSIONES

<a id="4"></a>
*OBJETIVOS 1.  Establecer  y  llevar  a  cabo  un  conjunto  de  estrategias y tácticas   destinadas  a  atraer  inversiones  extranjeras  a    la REPUBLICA  ARGENTINA,    así   como  también,    las  vinculaciones operativas  con  los  programas  de    promoción    de  inversiones extranjeras, existentes en el exterior.

2.  Realizar  publicaciones  y  organizar  seminarios que  permitan difundir   oportunidades  de  inversión  y,  cuando    corresponda, coordinar y  participar  en  acciones  de promoción con las cámaras extranjeras de comercio, fundaciones y otras  entidades  del sector privado  o público en el ámbito Nacional, Provincial y/o Municipal, a fin de maximizar  la  participación de los distintos sectores, en el programa de promoción  de inversiones extranjeras y de servir de banco de datos para el inversor extranjero.

3.  Difundir  lo  relativo  al  proceso  de  privatización  y  sus resultados en el país y en el exterior.

4.  Llevar  el  registro de inversión  de  capitales  extranjeros, sistematizando  y organizando  la  información  con  el  objeto  de elaborar las estadísticas correspondientes.

5.  Coordinar  las    distintas    acciones  y  procedimientos  de privatización de los diferentes entes del Estado.

6.  Desarrollar un sistema de información  centralizada  sobre  el proceso de privatización y sus resultados.

### SUBSECRETARIA DE BANCOS Y SEGUROS

<a id="5"></a>
*OBJETIVOS 1.  Ejecutar las políticas relativas al desarrollo de los servicios de seguros y mercado de valores.

2.  Asistir al Secretario de Comercio e Inversiones en las relaciones con la COMISION NACIONAL DE VALORES y la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

3.  Asistir al Secretario de Comercio e Inversiones en la coordinación de los lineamientos de políticas y pautas de acción del Banco de la Nación Argentina y el Banco Hipotecario Nacional.

4.  Coordinar el análisis y efectuar la propuesta de alternativas para el diseño de la política del sector financiero.

5.  Coordinar la gestión, fiscalización y seguimiento de la privatización de la CASA DE MONEDA S. E., coordinando su accionar con las distintas áreas con competencia en la materia.

6.  Ejecutar las acciones para coordinar la venta de paquetes accionarios en poder del Estado Nacional.

7.  Coordinar las políticas y acciones que hacen al ejercicio de los derechos societarios de las participaciones accionarias o de capital de empresas donde el Estado sea socio minoritario y estén en proceso de privatización, e instruir a los representantes del Estado Nacional en las citadas empresas.

### II. SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA *OBJETIVOS

<a id="6"></a>
1. Elaborar y proponer instrumentos para la programación y análisis de la política económica.

2. Efectuar el seguimiento sistemático de la situación de la economía global, sectorial y regional.

3. Coordinar la evaluación y propuesta de prioridades en los proyectos de inversión pública y programas con financiamiento externo, así como también la actualización del plan anual de inversión.

4. Coordinar la ejecución de las políticas definidas en el plano fiscal, monetario y de ingresos, a fin de asegurar la consistencia de la política económica.

5. Conducir, a través del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, el Sistema Estadístico Nacional y los Censos Nacionales;

elaborar las estadísticas nacionales socioeconómicas, y los análisis y estudios que deriven de ellas.

6. Coordinar lo vinculado al Sistema de Cuentas Nacionales y los análisis y estudios que deriven de ellas.

7. Programar y evaluar las políticas de gasto social consolidado, su financiamiento y su impacto sobre la población; efectuar diagnósticos y seguimientos de los niveles de vida de la población.

8. Coordinar todo lo vinculado con las relaciones y negociaciones con los organismos internacionales de crédito, no bilaterales.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA

<a id="7"></a>
*OBJETIVOS 1.  Coordinar la realización de análisis prospectivos que vinculen objetivos e instrumentos de políticas económicas.

2.  Conciliar los distintos planes, programas y proyectos con los lineamientos de la política económica en el plano fiscal, monetario y de ingresos.

3.  Efectuar el seguimiento sistemático de la coyuntura económica y publicar indicadores e informes periódicos que permitan evaluar el desempeño de la economía en el corto plazo.

4.  Coordinar la  elaboración de las cuentas nacionales y los análisis y estudios que se derivan de ellas.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL

<a id="8"></a>
*OBJETIVOS 1.  Formular  el  programa  nacional  de desarrollo regional.

2.  Coordinar con dependencias del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  de otros Ministerios, todos los  aspectos relacionados  con  la  programación  económica  regional.

3.  Ofrecer asistencia técnica a las provincias en la  formulación de programas de desarrollo regional.

4.  Proponer  instrumentos  de  financiamiento  apropiados  para el apoyo del desarrollo regional.

5.  Coordinar  la  instrumentación  de  un  banco  único  de datos económicos  y  sociales  sobre  provincias  y economías regionales.

6.  Realizar  estudios  sobre  las  economías  regionales.

7.  Actuar  como  unidad  ejecutora  de  proyectos  orientados  al desarrollo regional.

### SUBSECRETARIA DE INVERSION PUBLICA

<a id="9"></a>
*OBJETIVOS 1. Evaluar y proponer prioridades de los proyectos de inversión pública y de los programas con financiamiento externo, manteniendo actualizado el plan anual de inversión.

2. Entender en el mantenimiento de relaciones con los organismos financieros internacionales de crédito, no bilaterales.

3. Intervenir en las negociaciones con los organismos financieros internacionales.

### III. SECRETARIA DE COORDINACION

<a id="10"></a>
*OBJETIVOS 1.  Dirigir  y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal,  técnico y administrativo  de  la  jurisdicción, y fiscalizar el desarrollo de las mismas en sus organismos descentralizados.

2.  Intervenir en la elaboración  de  todos los proyectos de leyes, decretos y resoluciones, vinculadas con las actividades sustantivas de la jurisdicción.

3.  Coordinar  la  aplicación  de  políticas  administrativas  y financieras en la jurisdicción ministerial.

4.  Coordinar  la  política  de  recursos  humanos,  organización, sistemas  administrativos e informáticos y sumarios administrativos disciplinarios.

5. Elaborar y supervisar la ejecución de las políticas inherentes al sostenimiento de las relaciones institucionales del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, tanto con las diversas áreas de la Administración Pública, el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y el PODER JUDICIAL, como con los diferentes sectores del ámbito público y privado.

6. Coordinar  la  aplicación de las medidas destinadas a lograr la normalización patrimonial del sector público.

7. Asesorar técnicamente a los entes reguladores o de control de empresas privatizadas de la jurisdicción.

8. Coordinar la actuación de todos los organismos y empresas que actúen en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en los procesos de saneamiento de los pasivos del sector privado de los que resulte acreedor el sector público, en los procedimientos regidos por la ley 24.522.

9. Coordinar la dirección y la unificación de la representación de todos los organismos y empresas del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cuando correspondiere, en los procedimientos regidos por la Ley 24.522.

10. Coordinar lo vinculado a los procesos de reconversión empresaria y el saneamiento de sus pasivos respecto al Estado Nacional, en lo que es materia de su competencia.

11. Coordinar las acciones para el ejercicio de los derechos societarios de las participaciones accionarias o de capital en empresas donde el Estado participe como socio minoritario.

12. Supervisar el desarrollo de las actividades del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL.

### SUBSECRETARIA LEGAL

<a id="11"></a>
*OBJETIVOS 1.  Coordinar el servicio jurídico y mantener ordenados los textos de la  normativa  vinculada  con  la  actividad  sustantiva  de  la jurisdicción, y supervisar el accionar de los servicios jurídicos pertenecientes a sus organismos descentralizados.

2.  Intervenir  en  todos  los  proyectos  de  leyes,  decretos  o resoluciones  que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

3. Instrumentar las políticas y acciones que hacen al ejercicio de los derechos societarios de las participaciones accionarias o de capital de empresas donde el Estado sea socio minoritario, e instruir a los representantes del Estado Nacional en las citadas empresas.

4. Intervenir en todos aquellos proyectos de leyes, decretos o resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas a la gestión empresaria y en resguardo de los intereses de la participación accionaria del Estado Nacional.

### SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

<a id="12"></a>
*OBJETIVOS 1.  Efectuar la compatibilización y coordinación administrativa de las áreas  integrantes  de  la jurisdicción ministerial, ya sea centralizada o descentralizada, así como la planificación  de  las actividades   de  la  administración.

2. Coordinar la aplicación de la política  de  recursos  humanos , organización,    sistemas   administrativos  e  informáticos  y  la sustanciación de los sumarios  administrativos-disciplinarios de la jurisdicción ministerial.

3. Coordinar la ejecución del programa  de  propiedad participada.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="13"></a>
*OBJETIVOS 1. Asistir en la elaboración y coordinar la ejecución de las políticas inherentes al sostenimiento de las relaciones institucionales del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, tanto con las diversas áreas de la Administración Pública, el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y el PODER JUDICIAL, como con los diferentes sectores del ámbito público y privado.

### SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL

<a id="14"></a>
*OBJETIVOS 1.  Coordinar las actividades prejudiciales tendientes al recupero de créditos a favor del TESORO NACIONAL.

2.  Coordinar  la  aplicación  de  los  programas  tendientes  a la administración y liquidación de  los  bienes, derechos y obligaciones remanentes  de las empresas o entidades  que hayan sido privatizadas, disueltas  o que dejen de operar por cualquier causa.

3.  Coordinar  la  aplicación  del   régimen  de  compensación  de créditos y deudas entre el Sector Público  y  el  Sector Privado en el marco de las normas vigentes.

4.  Asistir en la coordinación de la actualización de todos los organismos y empresas que actúen en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en los procesos de saneamiento de los pasivos del sector privado de los que resulte acreedor el sector público, en los procedimientos regidos por la Ley N. 24.522.

5.  Asistir en la coordinación de la dirección y unificación de la representación de todos los organismos y empresas del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cuando correspondiere, en los procedimientos regidos por la Ley N. 24.522.

### IV. SECRETARIA DE HACIENDA

<a id="15"></a>
*OBJETIVOS 1.  Dirigir  la  administración  financiera  del sector público nacional,  a  través  de  los  sistemas de presupuesto,  tesorería, contabilidad y crédito público.

2.  Entender en la elaboración, propuesta y ejecución de la política tributaria.

3.  Entender en la elaboración, propuesta, aplicación y fiscalización del régimen impositivo, aduanero, y de la seguridad social.

4.  Coordinar la aplicación de  las  políticas  y  administración presupuestaria    y  financiera  del  gasto  público  nacional.

5.  Coordinar  los    aspectos económicos, fiscales y financieros entre el GOBIERNO NACIONAL y los GOBIERNOS PROVINCIALES y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

6.  Entender en todo lo concerniente con  la  administración  de los  bienes    físicos    de  propiedad  del  ESTADO NACIONAL.

7.  Entender en lo relativo a las políticas, normas y sistemas de contrataciones del sector público nacional.

8.  Coordinar la administración  y  control  del  crédito público interno  y  externo.

9.  Preservar el crédito público.

10. Coordinar la formulación, propuesta e implementación de las políticas relativas al financiamiento interno y externo del ESTADO NACIONAL.

11. Supervisar y coordinar la aplicación de todo acto o negociación de financiamiento a celebrarse por la Nación, las provincias o sus organismos o empresas, por las que se originen, o puedan originarse obligaciones de pago en moneda extranjera.

12. Coordinar el apoyo técnico-operativo al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.

13. Proponer la política salarial del Sector Público.

14. Coordinar las relaciones entre la CASA DE MONEDA S. E. y el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

### SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Y ADMINISTRACION FINANCIERA

<a id="16"></a>
*OBJETIVOS 1.  Coordinar las diversas etapas del proceso presupuestario de los  organismos   y  entidades  del  Sector  Público  Nacional.

2.  Coordinar  el   desarrollo  y  aplicación  del  sistema  de contabilidad  gubernamental    del   SECTOR PUBLICO NACIONAL.

3.  Coordinar el sistema de administración  de  fondos del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

4.  Coordinar  la  política  salarial  del  Sector  Público.

5. Coordinar la utilización del Sistema Integrado de Información Financiera.

### SUBSECRETARIA  DE RELACIONES FISCALES CON PROVINCIAS

<a id="17"></a>
*OBJETIVOS 1.  Coordinar  los  aspectos fiscales, económicos y financieros y sus impactos sociales de  la  relación entre el GOBIERNO NACIONAL y los  Sectores  Públicos Provinciales  y  Municipales  y  diseñar  y operar un sistema  de  información  sobre  la gestión financiera de las  Provincias  y  Municipios  que  permita su integración  a  las cuentas nacionales.

2.  Efectuar  la  evaluación  y  seguimiento de  los  sistemas financieros  de  los  Estados  Provinciales,  su  infraestructura productiva,  los procesos de privatizaciones y desregulación  y  en general, todo  lo atinente al examen y resolución de las cuestiones objeto  de controversia  en  el  campo  económico,  financiero  y/o fiscal entre la Nación y las Provincias.

3.  Coordinar en  todo  lo  atinente  a  opciones  de  Cooperación y Asistencia  Nacional  e Internacional, Bilaterales y Multilaterales, disponibles  para las Provincias  y  Municipios  en apoyo  de  sus  políticas  y  acciones    fiscales,    económicas y  financieras.

### SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

<a id="18"></a>
*OBJETIVOS 1. Entender en la formulación, seguimiento y control de aplicación de las políticas relativas a los bienes físicos de propiedad del ESTADO  NACIONAL e implementar y mantener actualizado un sistema de información que facilite la operación de dichos bienes.

2. Entender en todos los actos de administración de los bienes inmuebles del ESTADO  NACIONAL correspondientes a la Administración Centralizada, su adquisición, disposición, conservación, mantenimiento y asignación, y en la racionalización de los espacios físicos, formulando las políticas relativas a su conservación y mantenimiento, y efectuar su seguimiento y control.

3. Ejercer las atribuciones encomendadas a la COMISION VENTA INMUEBLES ESTATALES creada por Decreto 2137/91 y ejercer las atribuciones encomendadas por la Ley 24.383.

4. Entender en la propuesta de políticas relativas a la construcción, conservación y reciclaje edificios fiscales y a la restauración y conservación de monumentos históricos nacionales.

5. Entender en las licitaciones públicas, privadas o contrataciones directas que se efectúen con motivo de las acciones inherentes al área de su competencia, hasta su finalización.

6. Proponer las políticas, normas y sistemas relativos a las contrataciones del Sector Público Nacional.

### SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

<a id="19"></a>
*OBJETIVOS 1. Ejecutar  las  políticas y medidas relativas al financiamiento externo  e  interno  del  ESTADO  NACIONAL,  interviniendo  en  las negociaciones inherentes  al tema con entes financieros nacionales, extranjeros, públicos o privados.

2. Intervenir en la administración de los proyectos financiados  por los organismos  bilaterales de crédito.

### SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

<a id="20"></a>
*OBJETIVOS 1.  Diseñar un sistema tributario, aduanero, y de los recursos de la seguridad social, adecuado a las circunstancias de orden económico y social, asegurar su correcta interpretación y supervisar el funcionamiento de los organismos encargados de su aplicación.

2.  Negociar acuerdos internacionales en materia tributaria y aduanera con el fin de armonizar la aplicación de las normas nacionales con las vigentes internacionalmente, e intervenir en aquellos que traten recursos de la seguridad social.

3.  Participar en el diseño de regímenes de promoción económica con responsabilidad directa en los aspectos tributarios y los fines extra-fiscales que se persigan a través de los mismos, actuando como autoridad de control en la utilización de beneficios promocionales, y de aplicación cuando las normas respectivas así lo establezcan.

### V. SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.

<a id="21"></a>
*OBJETIVOS 1.  Elaborar  y  ejecutar  planes,  programas  y  políticas  de producción,  comercialización,  tecnología,  calidad  y  sanidad en materia    agropecuaria,    pesquera,  forestal  y  agroindustrial, coordinando y conciliando los  intereses  del Gobierno Nacional, de las Provincias y de los diferentes subsectores.

2.  Promover  la  utilización y conservación  de  los  recursos naturales destinados a  la  producción agrícola, ganadera, forestal y pesquera, a fin de acrecentar  el  capital  productivo del país y el desarrollo económico del sector.

3.  Realizar el seguimiento de la producción,  de  los  mercados nacionales  e  internacionales  y  de  los  programas,  proyectos y actividades  de su competencia. Asimismo, efectuar el seguimiento del accionar de los organismos descentralizados del sector,  a  fin de evaluar su  desempeño  y realimentar los procesos de formulación de políticas y toma de decisiones.

4.  Definir las políticas referidas al desarrollo, promoción, calidad y sanidad de productos, industrializados o no, para consumo alimentario de origen animal o vegetal, como así también el control comercial del mercado de carnes y subproductos de la ganadería.

5.  Controlar la aplicación  de  los  marcos  regulatorios  y  el cumplimiento  de  las prestaciones de servicios públicos del sector agropecuario que son brindados por el sector privado.

6.  Actuar como autoridad nacional de aplicación y contalor de la Ley N. 9643, en lo relativo a warrants y certificados de depósito.

### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL

<a id="22"></a>
*OBJETIVOS 1.  Coordinar  el estudio de los distintos factores que afectan el desarrollo de la  actividad  agropecuaria y forestal, la evaluación de sus tendencias,  tanto  en  el  país  como en el exterior,  proponiendo aquellas medidas de carácter global  o sectorial  que  posibiliten impulsar el desarrollo de dicha actividad.

2.  Efectuar propuestas y coordinar la ejecución de políticas de promoción, desarrollo y financiamiento de las actividades agrícolas, ganaderas y forestales, procurando la sostenibilidad de los recursos naturales.

3.  Asistir al Secretario en su relación con los gobiernos provinciales en materia de producción y servicios agropecuarios y forestales.

4.  Asistir y coordinar las actividades de cooperación técnica internacional y de financiamiento externo.

5.  Proponer y coordinar las actividades de desarrollo rural.

6.  Asistir al Secretario en el seguimiento de los programas, proyectos y actividades de los organismos descentralizados, en especial el I. N. T. A., y el I. NA. SE., así como en la evaluación de su desempeño.

### SUBSECRETARIA DE PESCA

<a id="23"></a>
*OBJETIVOS 1.  Efectuar la propuesta y coordinar la ejecución de políticas de fomento  y  regulación  de  la  pesca  y  acuicultura,  como así también  la  industrialización y comercialización de sus productos.

2.  Asistir al Secretario en la promoción de la utilización y conservación de los recursos pesqueros destinados a la producción.

3.  Asistir al Secretario en el seguimiento de los programas, proyectos y actividades del I. N. I. DE. P., así como en la evaluación de su desempeño.

### SUBSECRETARIA DE ALIMENTOS

<a id="24"></a>
*OBJETIVOS 1. Coordinar el estudio de los distintos factores que afectan el desarrollo de la producción de alimentos, evaluar sus tendencias, tanto en el país como en el exterior, proponiendo aquellas medidas de carácter global o sectorial, que posibiliten impulsar el desarrollo de dicha actividad.

2. Efectuar la propuesta y coordinar la ejecución de políticas de desarrollo, promoción y calidad de productos, industrializados o no, para consumo alimentario de origen animal y/o vegetal.

3. Realizar la propuesta y coordinar la ejecución de las políticas de  comercialización, regulación  y fiscalización de la producción agroalimentaria y el seguimiento  de  los mercados agropecuarios y agroindustriales, así como las negociaciones internacionales, comerciales y sanitarias de estos rubros.

4. Asistir al Secretario en el seguimiento de los programas, proyectos y actividades de los organismos descentralizados, en especial el SE. NA. SA., I. A. S. CA. V., así como en la evaluación de su desempeño.

### VI. SECRETARIA DE MINERIA E INDUSTRIA.

<a id="25"></a>
*OBJETIVOS 1.  Elaborar, ejecutar y fiscalizar la política minera nacional, fomentar  el  crecimiento  económico-minero y crear las condiciones para impulsar la inversión en el sector.

2.  Entender como autoridad de aplicación en la definición  del régimen  jurídico-minero, normas  de  procedimientos  conexas, inversiones mineras y seguridad e higiene minera, promoviendo las acciones  conducentes a su sanción legislativa.

3.  Promover  y  participar  en  los acuerdos de cooperación  e integración internacionales e interjurisdiccionales,  en los que la Nación  sea  parte,  y  supervisar  los  mismos;  coordinando   las negociaciones  con  los  organismos  crediticios internacionales, a fin de impulsar la reactivación del sector.

4.  Entender en la ejecución de la carta  geológica y prospección minera de base de la REPUBLICA ARGENTINA.

5.  Promover los estudios e investigaciones  geológico-mineras, económico-financieras,  estadísticas  y  de  mercado necesarios para evaluar, planificar y coordinar el racional aprovechamiento de los recursos mineros del país,  contemplando  la preservación del medio ambiente.

6.  Ejercer el control superior del INTEMIN (Instituto Nacional de Tecnología Minera), el INPRES (Instituto Nacional de Prevención Sísmica), el INTI (Instituto Nacional de Tecnología Industrial), el INAC (Instituto Nacional de Acción Cooperativa) y el CRAS (Centro Regional de Aguas Subterráneas).

7.  Definir la política industrial y el diseño, financiamiento y utilización de los instrumentos para contribuir a promover el desarrollo y crecimiento de dicho sector, actuando como autoridad de aplicación de los regímenes de promoción.

8.  Coordinar el diseño de regímenes de promoción económica con responsabilidad directa en los aspectos tributarios y los fines extra- fiscales que se persigan a través de los mismos, actuando como autoridad de control en la utilización de beneficios promocionales.

9.  Analizar la problemática de los diferentes sectores industriales, detectando las necesidades de asistencia financiera y tecnológica, entre otras.

10. Promover los precios de reconversión productiva, tanto a nivel sectorial como regional.

11. Realizar y definir negociaciones sectoriales en el área industrial del proceso de integración regional y/o acuerdos especiales con otros países en lo que es materia de su competencia.

12. Promover el mejoramiento de los estándares de competitividad del sector indistrial a través de una adecuada asistencia tecnológica.

13. Definir políticas y acciones específicas que atiendan la problemática de la pequeña y mediana empresa industrial.

### SUBSECRETARIA DE MINERIA

<a id="26"></a>
*OBJETIVOS 1.  Proponer,  ejecutar  y  controlar  la política minera de la Nación, tendiendo al aprovechamiento y desarrollo  de  los recursos geológico-mineros.

2.  Promover  y  coordinar  la  política  tecnológico-minera, estableciendo  las medidas tendientes al desarrollo e incorporación de nuevas tecnologías.

3.  Centralizar  la  información  elaborada  por  los  organismos incorporados  al  sistema del Banco Unico de Datos Geológico-Minero y coordinar y planificar  las  tareas de recepción, procesamiento y difusión  del  material,  siendo  responsable    de   su  custodia, preservación e inventario.

4.  Entender,  organizar y coordinar los estudios referentes  a los riesgos geológicos:  sísmicos, vulcanológicos, desertificación, inundaciones, etc.

5.  Participar en la política  de integración regional en todo lo referido  a  recursos  geológico-mineros,    coordinando   con  los organismos competentes la política arancelaria y de comercialización de productos minerales.

### SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA

<a id="27"></a>
*OBJETIVOS 1.  Efectuar  la  propuesta, ejecución y control de la política industrial, coordinar los  estudios  que  sirvan  de  base  para la elaboración  de instrumentos tendientes al desarrollo del sector  y fiscalizar su utilización.

2.  Participar en el diseño de regímenes de promoción económica con responsabilidad directa en los aspectos tributarios y los fines extra-fiscales que se persigan a través de los mismos, fiscalizando la utilización de dichos beneficios.

3.  Promover propuestas tendientes a crear nuevos regímenes sectoriales y generales de carácter industrial.

4.  Promover los estudios sobre la evolución de las diferentes ramas industriales en el mercado local e internacional y sobre la producción industrial a nivel regional.

5.  Proponer negociaciones o acuerdos a nivel sectorial en el área industrial, de manera de facilitar los procesos de reconversión productiva, en interacción con el sector privado.

### SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

<a id="28"></a>
*OBJETIVOS:

1. Implementar las acciones necesarias para el cumplimiento de los objetivos establecidos en las políticas dirigidas al sector de la Pequeña y Mediana Empresa a nivel sectorial y regional.

2.  Analizar la problemática de los sectores industriales con participación preponderante de las Pequeñas y Medianas Empresas industriales, de manera de identificar las necesidades de asistencia financiera y tecnológica, entre otras.

3.  Analizar la problemática de los espacios regionales con participación preponderante de las Pequeñas y Medianas Empresas industriales, de manera de identificar las necesidades de asistencia financiera y tecnológica, entre otras.

4.  Promover negociaciones sectoriales en el área de las Pequeñas y Medianas Empresas industriales con respecto al proceso de integración regional y/o acuerdos especiales con otros países.

### VII. SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

<a id="29"></a>
*OBJETIVOS 1.  Asistir al Ministro de Economía y Obras y Servicio Públicos en los  aspectos  de su competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta y ejecución  de  la política nacional en materia de Obras Públicas,  supervisando su cumplimiento  y  coordinado  los planes, programas y proyectos vinculados a ellas.

Asimismo,  proponer el marco regulatorio destinado a facilitar  su ejecución, ejerciendo  las atribuciones conferidas directamente por la normativa vigente sobre  obras  públicas  o las que en el futuro se deleguen.

2.  Asistir al Ministro de Economía y Obras y  Servicio  Públicos, en  los  aspectos de su competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta y ejecución de la política hídrica nacional, supervisando  su cumplimiento y coordinando los planes, programas y proyectos  vinculados    a  los  recursos  hídricos  en  todas  sus manifestaciones  a  fin  de proveer  a  su  correcto  conocimiento, aprovechamiento, uso y preservación, así  como  en lo relativo a la investigación  científica  y  tecnológica, y a la participación  de las políticas tarifarias y de concesiones.

3.  Ejercer las facultades de contralor respecto de aquellos entes u organismos de control de los servicios públicos privatizados o concesionados en el área de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS cuando los mismos tengan una vinculación funcional con dicha Secretaría y hacer cumplir los marcos regulatorios correspondiente.

4.  Coordinar la gestión y obtención de cooperación técnica y financiera internacional que otros países u organismos internacionales ofrezcan, para el cumplimiento de los objetivos y políticas de obra pública.

### SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

<a id="30"></a>
*OBJETIVOS 1.   Coordinar  la  planificación  y ejecución de inversiones en obras  públicas.  Coordinar  el  análisis  y   elaboración  de  las propuestas  sobre el marco regulatorio que facilite  la  concreción de las mismas.

2.   Asistir  al  Secretario de Obras Publicas en el ejercicio de las  facultades  que  le han sido delegadas o le fueren  delegadas en  el futuro respecto de  las  normas  rectoras sobre obras públicas y/o  sobre  concesiones de obras públicas.

3.   Asistir al Secretario de Obras  Públicas en la   gestión  y obtención  de  cooperación  técnica  y  financiera internacional que  otros  países  u  organismos  internacionales ofrezcan, para el cumplimiento  de  los  objetivos  y políticas en materia  de  obra pública,  en  especial  en  el  sector vial.

4.   Coordinar la planificación de las políticas de  concesiones de obras   públicas,  en  especial,  del  sistema  vial  nacional.

5.   Asistir en la fiscalización, juntamente con los organismos de contralor respectivos,  el  accionar de los entes concesionarios en las concesiones viales y/o de  obras  públicas  existentes o que se establezcan en el futuro.

### SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS

<a id="31"></a>
*OBJETIVOS 1.  Coordinar  la  planificación  y  ejecución  de  la política hídrica    nacional    y  la  elaboración  del  marco  regulatorio, vinculando la acción de  las  distintas jurisdicciones y organismos intervinientes en la problemática hídrica.

2.  Asesorar en la planificación  de  la política exterior de la Nación en materia de recursos hídricos internacionales compartidos, sus cuencas, cursos de ríos  sucesivos  y  contiguos y cuerpos  de agua, así como también, de la política sobre cuencas  y regiones hídricas inter-provinciales.

3.  Asistir  al  Secretario de Obras Públicas en la planificación de políticas  tarifarias  y  de  concesiones  que  se efectúen  para  el aprovechamiento  y preservación de los recursos hídricos y prestación de servicios de  agua  potable y tratamientos cloacales.

4.   Asistir al Secretario de Obras Públicas en la promoción, impulso, y administración de programas de abastecimiento  de  agua  potable, evacuación  de excretas y otros servicios   complementarios,  con  el objetivo  de  promover    el desarrollo y  el mejoramiento de la calidad de vida de la población.

5.   Asistir al  Secretario  de  Obras Públicas en la  gestión  y obtención  de  cooperación   técnica  y  financiera internacional que  otros  países  u  organismos  internacionales ofrezcan, para el cumplimiento  de  los  objetivos  y políticas en materia hídrica.

6.   Asistir  al Secretario de Obras Públicas en el control de funcionamiento  de  los sistemas de prestación de los servicios  de agua  potable,  evacuación    de  excretas  y  otros servicios complementarios  que  brinden los organismos  y/o  entes prestadores de  servicios  públicos,   destinatarios  de  recursos presupuestados o que surjan de cooperación financiera internacional.

7.   Coordinar la investigaciones científicas  y  tecnológicas para su  posterior  instrumentación,  si fuere el caso, atendiendo  a  los requerimientos  de  las  distintas  provincias   y/o  regiones.

8.   Celebrar convenios, "ad referéndum" del Secretario  de  Obras Públicas  con  las  provincias,  municipios y/o comunidades,  para el desarrollo de los planes y programas  de  su competencia.

### VIII. SECRETARIA DE ENERGIA Y TRANSPORTE

<a id="32"></a>
*OBJETIVOS 1.  Asistir al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos en los aspectos de su competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta y ejecución de la política nacional en materia de energía, supervisando su cumplimiento y proponiendo el marco regulatorio destinado a facilitar su ejecución.

2.  Asegurar  el  funcionamiento  de  un  sistema  integrado de transportes, interno e internacional, coordinando  sus  acciones y elaborando  las  medidas  que  permitan  el desarrollo de los modos aéreos,  terrestre,  fluvial  y marítimo, en condiciones  de  máxima eficiencia de conformidad con  las  facultades  otorgadas  por  la legislación y la normativa vigente.

3.  Definir y controlar las  políticas  y planes de corto, mediano y largo plazo para transporte interno e internacional,  que  faciliten una adecuada  coordinación  orientada  en  especial  a  favorecer  la integración latinoamericana  y promover los estudios y acciones que posibiliten distintas formas de  desregulación,  privatización  y/o concesión  parcial  o  total  de  los  servicios,  en la medida que tienda al perfeccionamiento del sistema. Asignar los  recursos  del sector.

4.  Efectuar el control y fiscalización de los servicios que se prestan a  través  de  los  diferentes  modos, asegurando la máxima calidad  de  servicio  y  protección  al usuario  en  condiciones racionales  de economicidad, y coordinar las  acciones  relativas  a prevención, accidentes y seguridad vial.

5.  Conducir las acciones tendientes a aplicar la política sectorial orientando el proceso de adaptación de los nuevos operadores al interés general.

6.  Asistir en la resolución de los recursos de carácter administrativo que se interpongan en contra del accionar de los Entes Reguladores de las actividades específicas.

### SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

<a id="33"></a>
*OBJETIVOS 1. Intervenir en la determinación de las políticas sectoriales, ejecutando y controlando el cumplimiento de las mismas.

2. Coordinar las relaciones con los diferentes operadores del sistema eléctrico, asegurando su adecuada información acerca de las condiciones de demanda y oferta en el corto, mediano y largo plazo.

3. Evaluar recursos naturales disponibles para su aprovechamiento energético en coordinación con la SUSECRETARIA DE COMBUSTIBLES , desarrollar normativa específica en los campos: tecnológico y ambiental. Promocionar programas conducentes al uso racional de la energía.

### SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES

<a id="34"></a>
OBJETIVOS 1. Entender en la determinación y ejecución de la política nacional de hidrocarburos, carbón mineral y otros combustibles, en lo que hace a la promoción y regulación de sus etapas de exploración, explotación, transporte y ditribución.

2. Controlar la gestión de las empresas públicas del sector y entender en su proceso de privatización. Monitorear asimismo el comportamiento del mercado desregulado de hidrocarburos, promoviendo políticas de competencia y de eficiencia en la asignación de los recursos.

3. Promover y supervisar la exploración racional de los recursos hidrocarburíferos y la preservación del medio ambiente en todas las etapas de la industria petrolera y ejecutar las demás acciones de control y fiscalización, previstas para la autoridad de aplicación de la LEY 17.319 y del Decreto N. 44/91 y ejercer el poder de policía en materia de gas licuado envasado.

### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

<a id="35"></a>
*OBJETIVOS 1. Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes  referidos  al  transporte  aerocomercial.

2. Coordinar todo lo relativo a planes  de ruta como así también la modificación o actualización de la legislación y el funcionamiento del sistema de transporte aerocomercial.

3. Elaborar y proponer políticas de desregulación, privatización y/o concesión de los servicios de transporte aerocomercial.

4. Participar en la reestructuración del sistema nacional de aeropuertos.

5. Ejercer todas las actividades y funciones de la autoridad aerocomercial nacional.

### SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y TRANSPORTE DE LARGA DISTANCIA

<a id="36"></a>
*OBJETIVOS 1. Efectuar la propuesta y control de ejecución de las políticas y planes  referidos  a  la actividad portuaria y de las vías navegables.  Ejercer  todas  las responsabilidades  y  funciones de  la autoridad portuaria nacional.

2. Elaborar y proponer políticas de desregulación, privatización y/o concesión de los puertos, servicios portuarios y de vías navegables.

3. Efectuar la propuesta y control de ejecución de las políticas y planes referidos al transporte fluvial y marítimo, y de transporte de carga y pasajeros, ferroviario y automotor, de larga distancia.

4. Coordinar estudios para la actualización de la normativa vigente en lo referente a modalidades operativas, aptitud técnica de equipos, seguros, régimen tarifario, y toda otra normativa vinculada con las acciones de su competencia.

5. Elaborar y proponer políticas de desregulación, privatización y/o concesión de los servicios de transporte del área de su competencia.

### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO

<a id="37"></a>
*OBJETIVOS 1.  Efectuar la propuesta y control de ejecución de las políticas y planes referidos al transporte metropolitano, en sus distintos modos.

2.  Coordinar estudios para la actualización  de  la  normativa vigente en lo referente a modalidades  operativas,  aptitud  técnica de   equipos,  seguros, régimen tarifario y toda otra normativa vinculada con las acciones de su competencia.

3.  Elaborar y proponer políticas  de  desregulación,  privatización y/o concesión de los servicios de transporte metropolitano, en sus distintos modos.

### ORGANIZACION FUNCIONAL PROVISORIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="38"></a>
* UNIDAD MINISTRO UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL UNIDAD SECRETARIA GENERAL DIRECCION DE DESPACHO DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION * SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION DE LA INTEGRACION ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR SUBSECRETARIA DE INVERSIONES SUBSECRETARIA DE BANCOS Y SEGUROS DIRECCION DE VENTA DE PAQUETES ACCIONARIOS SUBSECRETARIA DE DESREGULACION Y COMERCIO INTERIOR DIRECCION NACIONAL DE DESREGULACION ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE ORGANIZACION ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO INTERIOR * SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION DEL GASTO SOCIAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS NACIONALES DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS INTERNACIONALES DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS MACROECONOMICAS SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION REGIONAL DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION ECONOMICA REGIONAL SUBSECRETARIA DE INVERSION PUBLICA DIRECCION NACIONAL DE INVERSION PUBLICA Y FINANCIAMIENTO DE PROYECTOS DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS * SECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION AUDITORIA DE CONTENCIOSOS DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION SUMARIOS CENTRO DE DOCUMENTACION E INFORMACION DIRECCION DE ORGANIZACION Y SISTEMAS ADMINISTRATIVOS DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS ECONOMICO-COMUNITARIAS * SECRETARIA DE HACIENDA UNIDAD ASESORA DE POLITICA FINANCIERA UNIDAD TECNICO OPERATIVA C. E. C. R. A.

UNIDAD SERVICIO ADMINISTRATIVO N. 356 UNIDAD DE INFORMATICA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Y ADMINISTRACION FINANCIERA OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO DIRECCION NACIONAL DE OCUPACION Y SALARIOS DEL SECTOR PUBLICO TESORERIA GENERAL DE LA NACION CONTADURIA GENERAL DE LA NACION SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES CON PROVINCIAS DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACION Y ANALISIS FISCAL DIRECCION NACIONAL DE IMPUESTOS SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO DIRECCION NACIONAL DE INFORMACIONES Y NEGOCIACIONES CREDITICIAS DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION Y PROGRAMACION FINANCIERA UNIDAD DE EVALUACION DEL FINANCIAMIENTO * SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION DIRECCION NACIONAL DE CONTROL DE SERVICIOS AGROPECUARIOS SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL DIRECCION DE ECONOMIAS REGIONALES DIRECCION DE CONTROL DE GESTION DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS AGROPECUARIOS DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA DIRECCION NACIONAL DE ECONOMIA, PLANEAMIENTO Y DESARROLLO AGROPECUARIO SUBSECRETARIA DE PESCA DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA SUBSECRETARIA DE ALIMENTOS * SECRETARIA DE MINERIA E INDUSTRIA SUBSECRETARIA DE MINERIA DIRECCION NACIONAL DE MINERIA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO GEOLOGICO SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA DIRECCION NACIONAL DE INCENTIVOS PROMOCIONALES SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA * SECRETARIA DE ENERGIA Y TRANSPORTE DIRECCION GENERAL DE COOPERACION Y ASISTENCIA FINANCIERA DIRECCION DE TRANSPORTE FERROVIARIO DIRECCION DE ESTUDIOS Y PROYECTOS DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA DIRECCION NACIONAL DE PROSPECTIVA DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DIRECCION NACIONAL DE RECURSOS SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES DIRECCION NACIONAL DE COMBUSTIBLES DIRECCION NACIONAL DE ECONOMIA DE HIDROCARBUROS SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y TRANSPORTE DE LARGA DISTANCIA DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO * SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS TRIBUNAL ARBITRAL DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DIRECCION DEL REGISTRO DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS DIRECCION NACIONAL DE OBRAS PUBLICAS DIRECCION NACIONAL DE SERVICIOS PUBLICOS SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS DIRECCION NACIONAL DE RECURSOS HIDRICOS

## ANEXO  II.  SECRETARIA  DE  HACIENDA.  RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  Y ACCIONES

### UNIDAD ASESORA DE POLITICA FINANCIERA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al Secretario en el diseño y en la operación del sistema de  Administración  Financiera  del  SECTOR  PUBLICO  NACIONAL.

ACCIONES 1.-  Realizar  el  seguimiento  del  funcionamiento del Sistema de Administración Financiera del Sector Público  Nacional  y  proponer los ajustes necesarios.

2.-  Desarrollar  sistema  de información financiera destinados  a lograr una eficiente administración  de  los recursos públicos.

3.-  Orientar  los  sistemas  financieros  en   la  generación  de información  oportuna  y confiable para la toma de  decisiones.

4.-  Analizar  la coherencia  entre  las  cuentas  públicas  y  el programa monetario y la balanza de pagos.

### UNIDAD TECNICO OPERATIVA C.E.C.R.A.

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  el  apoyo  técnico-operativo  al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA. Asistir  al  Secretario  de Hacienda  en  coordinación  del COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.

ACCIONES 1.-  Proponer  al COMITE EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE  LA  REFORMA ADMINISTRATIVA al  realización de estudios, proyectos y acciones de todo tipo en materia  de  Reforma  Administrativa  y  Gasto Público

2.-  Promover  y  dirigir  la realización de estudios sistemáticos sobre  temas  de  reforma  Administrativa    y  Gasto  Público.

3.-  Coordinar y supervisar la realización de  proyectos  para  el corto, mediano y largo plazo.

4.- Efectuar  el  seguimiento,  control, evaluación y auditoría de los proyectos aprobados.

5.-  Coordinar  sus actividades con  los  organismos  y  entidades afectados al proceso  de  Reforma  y  requerir su colaboración, así como también la de especialistas de la  ADMINISTRACION  NACIONAL  o externos a ella.

6.-  Coordinar  las reuniones del COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.

### UNIDAD SERVICIO ADMINISTRATIVO NRO. 356

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar  la registración analítica de la ejecución presupuestaria de la Jurisdicción  91  -  OBLIGACIONES  A  CARGO  DEL  TESORO.

ACCIONES 1.-  Llevar  el  registro  de  la  ejecución presupuestaria de  la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO.

2.-  Verificar  las  cuotas  de  compromiso  y  mandato  a  pagar, informando  a  los  usuarios  acerca  de    su  administración.

3.-  Efectuar  la  liquidación  y  emisión  de  órdenes  de  pago, conforme a las normas correspondientes y conforme a la programación de la ejecución.

4.-  Archivar  la  documentación respaldatoria de las  operaciones 5.- Suministrar información  a  los  organismos  correspondientes, con el fin de posibilitar el control de la ejecución presupuestaria.

### UNIDAD DE INFORMATICA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Entender  en  la planificación, integración y administración de la plataforma informática,  desarrollo  de  sistemas,  capacitación  y apoyo  a  usuarios  y  asesoría  informática  para la SECRETARIA DE HACIENDA, unificando los recursos, centralizando  las  decisiones y distribuyendo  operaciones  a  fin  de  lograr  eficiencia  en   el procesamiento de la información.

ACCIONES 1.-   Entender  en  la  formulación  de  la  estrategia  y  planes informáticos a corto y mediano plazo.

3.- Entender  en  la  selección  del  ambiente  de  desarrollo  de aplicaciones  y  de  las  plataformas  informáticas de desarrollo e instalación de los sistemas.

4.-  Entender en la definición y/o adaptación  de  metodologías  y normas  de desarrollo de sistemas, documentación y comunicaciones.#

### OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  una eficiente programación, utilización y control de los medios de financiamiento  que  se  obtengan mediante operaciones de crédito público y programar y efectuar  con  eficacia  la  atención del servicio de la deuda pública.

ACCIONES 1.-  Participar  en la formulación de los aspectos crediticios  de la  política financiera  que,  para  el  SECTOR  PUBLICO  NACIONAL, elabore  el  órgano  coordinador  de los sistemas de administración financiera.

2.-  Ejecutar  los  procedimientos  de  colocación  y  rescate  de empréstitos,  así  como  los  de  contratación  y  amortización  de préstamos,  en  todo  el  ámbito del SECTOR  PUBLICO  NACIONAL.

3.- Intervenir en la colocación  de  títulos  de  la deuda y en la contratación de préstamos.

4.-    Fiscalizar  que  los  medios  de  financiamiento  obtenidos mediante  operaciones  de  crédito  público se apliquen a sus fines específicos.

5.-  Mantener  un  registro  actualizado  sobre  el  endeudamiento público,  debidamente  integrado    al    sistema  de  contabilidad gubernamental.

6.- Establecer las estimaciones y proyecciones  presupuestarias del servicio  de  la  deuda  pública  y supervisar su cumplimiento.

7.- Proponer normas y procedimientos  que tiendan a incrementar la eficacia  y  eficiencia de la operatoria del  crédito  público.

8.- Asesorar a los organismos públicos en temas de su competencia.

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE LA DEUDA PUBLICA ACCIONES 1.- Llevar la  contabilidad analítica de la deuda pública interna y externa de la Administración  Central,  debidamente  integrada al Sistema de de Información Financiera (SIDIF).

2.- Llevar registros de la deuda pública interna y externa  de los organismos  descentralizados  y  empresas  y  sociedades del Estado

3.- Llevar el registro de la emisión y seguimiento  de  los avales otorgados  por  el  Tesoro Nacional, así como el estado de vigencia de los mismos.

4.- Controlar los proyectos  de  presupuesto  de las entidades del Sector Público Nacional en lo concerniente al servicio  anual de la deuda interna y externa.

5.-  Formular  el  presupuesto  anual  del  servicio  de  la deuda pública y programar su ejecución.

6.-  Entender  en  la  programación  de  los  pagos  de  la  deuda pública.

7.-  Elaborar  informes  y  estados financieros periódicos sobre el estado del endeudamiento del sector público.

8.-  Actuar  como  Servicio  Administrativo-Financiero    de    la Jurisdicción  90  "SERVICIO  DE  LA  DEUDA  PUBLICA", emitiendo con oportunidad  las  órdenes  de  pago  necesarias  para   atender  el servicio respectivo.

9.- Realizar tareas de análisis económico-financiero del  volúmen y composición de la deuda pública.

10.-  Ejercer  el  control y supervisión del destino de los fondos provenientes  de la utilización  del  crédito  interno  y  externo, cuando  la  operación  determine  una  utilización  específica.

11.-  Proponer  normas  y  procedimientos  que  den  economicidad, eficiencia  y eficacia a los procesos de administración del crédito públco.

UNIDAD DE CONSOLIDACION DE LA DEUDA PUBLICA ACCIONES 1.- Tramitar  la documentación relacionada con la consolidación de la Deuda Pública  dispuesta  por la Ley 23.982, y sus disposiciones complementarias, originadas en  las  jurisdicciones  y entidades de la Administración Nacional.

2.-  Preparar  la documentación destinada al Banco Central  de  la REPUBLICA ARGENTINA,  al  Banco  de la Nación Argentina y a la Caja de  Valores  relativa  a los pagos en  Bonos  de  Consolidación  de Deudas.

3.- Tramitar la emisión  de los Bonos de Consolidación de la Deuda Pública.

4.- Realizar la recepción  y registro de sesiones y embargos sobre acreencias  consolidadas  e  informar    a  la  Justicia  sobre  su cumplimiento.

5.-  Actualizar  el  digesto de normas aplicables  al  proceso  de consolidación de deudas.

6.- Elaborar informes  periódicos  sobre  el  estado  de  la deuda pública consolidada por la Ley 23.982.

7.-  Entender  en  el  asesoramiento  a  los organismos del Sector Público Nacional respecto de su competencia.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  PROYECTOS  CON  ORGANISMOS INTERNACIONALES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Entender    en   la  administración  de  préstamos  de  organismos internacionales destinados a financiar proyectos a ser desarrollados en el  ámbito  del SECTOR PUBLICO NACIONAL y efectuar su seguimiento y control de utilización.

ACCIONES 1.- Organizar la programación  de  la  utilización  del crédito de organismos internacionales.

2.-  Supervisar  que  los ingresos provenientes de operaciones  de préstamos  de  organismos    financieros    internacionales    sean utilizados    a    los  fines  indicados  para  cada  proyecto.

3.- Solicitar a los  organismos  involucrados  informes  sobre  la ejecución de los proyectos.

4.-  Comprobar  el ajuste en la realización de los proyectos a los programas  originales    y   analizar  los  desvíos  ocurridos.

5.-  Llevar  un  registro  de los  expertos  contratados,  de  los informes presentados, de los bienes adquiridos y de los desembolsos producidos para cada proyecto.

6.- Supervisar el estado de  los  informes y rendiciones que deban entregarse a los organismos internacionales  de crédito, con motivo de los desembolsos recibidos.

7.-  Entender  en  la  relación  global con los organismos  y  sus organizaciones vinculadas.

8.-  Coordinar las relaciones institucionales  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA    Y   OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  con  los  organismos multilaterales de crédito.

9.-  Efectuar  el   análisis  y  seguimiento  de  las  políticas nacionales  ante  los organismos  financieros  internacionales.

10.-  Coordinar con  el  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL   Y  CULTO,  cuando  así  corresponda,  las acciones a  desarrollar ante los organismos financieros internacionales.

UNIDAD DE RELACIONES INSTITUCIONALES ACCIONES  1.- Intervenir en la coordinación de las relaciones institucionales del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS    con   los  organismos  multilaterales  de  crédito.

2.- Intervenir en  el  análisis  y  seguimiento  de las políticas nacionales  ante  los  organismos  financieros internacionales.

3.-  Analizar las ventajas de la eventual  participación  de  la REPUBLICA  ARGENTINA  como  miembro  regional  o  extraregional  de organismos financieros internacionales.

4.-  Elaborar  y  efectuar  el  seguimiento  de  los  distintos instrumentos  normativos  por  los que se aprueba el ingreso y/o el aumento del aporte de la REPUBLICA  ARGENTINA  al capital social de los organismos financieros internacionales.

5.-  Realizar  el análisis de los documentos remitidos  por  los organismos  internacionales    y    elaborar   las  recomendaciones pertinentes.

6.- Participar en la coordinación con el MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, cuando así corresponda,   las  acciones  a  desarrollar  ante  los  organismos financieros  internacionales.

7.-  Intervenir   en  la  relación  global  con  los  organismos internacionales.

DIRECCION DE PROYECTOS CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

ACCIONES   1.- Organizar la programación  de  la  utilización  del  crédito delBanco.

2.-  Controlar  la  utilización  de  los ingresos provenientes de operaciones  crediticias  con  el  Banco,  destinadas  a  financiar proyectos .

3.- Solicitar a los organismos involucrados  informes  sobre  la ejecución de los proyectos.

4.-  Controlar  la  ejecución  de  los  programas  originales  y analizar  los  desvíos  ocurridos  y  efectuar recomendaciones para alcanzar  las metas.

5.- Llevar registros de los expertos  contratados de los informes producidos, de los bienes adquiridos, de  los gastos realizados, y demás elementos provistos para el desarrollo  de  los respectivos proyectos.

6.- Supervisar el estado de los informes y rendiciones  que deban efectuarse  al  Banco  con  motivo  de las operaciones crediticias contratadas.

7.- Entender en la relación global con el Banco y sus organizaciones vinculadas.

8.- Supervisar el normal desembolso  y ejecución de los distintos préstamos.

DIRECCION DE PROYECTOS CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO ACCIONES  1.- Organizar la programación de la utilización  del  crédito del Banco.

2.-  Controlar  la  utilización de los ingresos provenientes  de operaciones  crediticias  con  el  Banco,  destinadas  a  financiar proyectos .

3.- Solicitar  a  los  organismos  involucrados informes sobre la ejecución de los proyectos.

4.-  Controlar  la  ejecución  de  los  programas  originales  y analizar  los  desvíos  ocurridos  y efectuar recomendaciones  para alcanzar  las metas.

5.-  Llevar  registros  de  los  expertos  contratados,  de  los informes    producidos,  de los bienes adquiridos,  de  los  gastos realizados y  demás elementos  provistos  para el desarrollo de los respectivos  proyectos.

6.- Supervisar el estado de los informes  y rendiciones que deban efectuarse  al  Banco  con  motivo de las operaciones  crediticias contratadas.

7.- Entender en la relación global con el Banco y sus organizaciones vinculadas.

8.- Supervisar el normal desembolso  y ejecución de los distintos préstamos.

DIRECCION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO  EXTERNO  BILATERAL ACCIONES   1.-  Organizar  la  programación  de  la utilización del crédito externo bilateral.

2.-  Controlar  la utilización de los ingresos  provenientes  de operaciones crediticias  y de asistencia con organismos financieros externos  bilaterales,  destinados    a   financiar  proyectos.

3.- Solicitar a los organismos involucrados  informes  sobre  la ejecución de los proyectos.

4.-  Controlar  la  ejecución  de  los  programas  originales  y analizar los desvíos ocurridos.

5.-  Llevar  registros  de  los  expertos  contratados,  de  los informes    producidos,  de  los  bienes  adquiridos, de los gastos realizados y  demás elementos provistos para  el  desarrollo de los respectivos  proyectos.

6.- Supervisar el estado de los informes y rendiciones  que deban efectuarse  a  los  organismos financieros externos con motivo  de las operaciones crediticias contratadas.

7.-  Entender  en  la  relación  global  con  los  organismos  y organizaciones vinculadas.

## ANEXO III - RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES DE LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

### OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar,  dirigir,  coordinar y controlar el funcionamiento del sistema presupuestario del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

ACCIONES 1.- Participar en la formulación  de  los aspectos presupuestarios de  la  política financiera que, para el SECTOR  PUBLICO  NACIONAL, elabore la SECRETARIA DE HACIENDA.

2.-  Elaborar  y  proponer  al  Subsecretario  de  Presupuesto  la política    presupuestaria    del    SECTOR  PUBLICO  NACIONAL.

3.- Preparar el proyecto de LEY DE PRESUPUESTO  GENERAL  DE GASTOS Y  CALCULO  DE RECURSOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL y fundamentar su contenido.

4.- Dictar las  normas  técnicas para la formulación, modificación y evaluación de los presupuestos  de  la ADMINISTRACION NACIONAL y la Empresas Públicas.

5.-  Aprobar,  conjuntamente  con  la  TESORERIA    GENERAL,    la programación  de  la ejecución del presupuesto de la ADMINISTRACION NACIONAL preparada  por  las  jurisdicciones  y  entidades  que  la conforman.

6.-   Coordinar  los  procesos  de  ejecución  presupuestaria.

7.- Presentar  a  consideración del Subsecretario de Presupuesto o aprobar según lo determinen  las reglamentaciones, las solicitudes de modificaciones presupuestarias presentadas por las jurisdicciones  y  entidades  ejecutoras    de    los   respectivos presupuestos.

8.-  Normativizar  y evaluar la ejecución de los presupuestos.

9.-  Elaborar  y elevar  el  presupuesto  consolidado  del  SECTOR PUBLICO NACIONAL  y  efectuar  proyecciones  financieras del SECTOR PUBLICO y de sus subsectores integrantes.

10.-  Informar  los  proyectos  de  presupuesto  de  las  Empresas Públicas  y  elevarlos  para  su aprobación por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL.

11.- Asesorar en materia presupuestaria  de  todos  los  organismos del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

DIRECCION DE POLITICAS Y NORMAS PRESUPUESTARIAS.

ACCIONES.

1.-  Elaborar  y  proponer  al Director de la OFICINA NACIONAL  DE PRESUPUESTO la política presupuestaria  del SECTOR PUBLICO NACIONAL

2.-  Realizar estudios y presentar informes  sobre  los  regímenes escalafonarios    de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  y  la  política salarial general del Gobierno.

3.- Realizar estudios  y  presentar informes relativos al programa de inversiones del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

4.- Coordinar la confección  del  mensaje  del  proyecto de LEY DE PRESUPUESTO  GENERAL  DE  GASTOS  Y  CALCULO  DE  RECURSOS   DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL.

ON NACIONAL.

5.-  Elaborar  proyecciones  del  presupuesto  de prestaciones del sistema  de  seguridad  social  y  de  los regímenes especiales  de pasividades,  en coordinación con la DIRECCION  DE  PRESUPUESTO  DE SECTORES ECONOMICOS  Y  SOCIALES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

6.- Preparar el presupuesto  de  recursos  de  los  organismos que conforman el SECTOR PUBLICO NACIONAL, en estrecha coordinación  con los entes recaudadores correspondientes.

7.- Centralizar la infomación de ejecución de recursos públicos.

8.-  Efectuar  estudios  sobre  la  composición  y evolución de los recursos públicos.

9.-  Proponer  al  Director de la OFICINA NACIONAL DE  PRESUPUESTO las normas técnicas para  la elaboración, modificación, ejecución y evaluación de los presupuestos  de  la ADMINISTRACION NACIONAL y de las Empresas Públicas.

10.- Elaborar los manuales metodológicos del sistema presupuestario  y  asesorar  en su uso a  la  OFICINA  NACIONAL  DE PRESUPUESTO.

11.- Proponer al Director de  la  OFICINA  NACIONAL DE PRESUPUESTO las   modificaciones  de  los  clasificadores  presupuestarios.

12.-  Proponer  al Director de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, juntamente  con  las    DIRECCIONES   DE  PRESUPUESTO  DE  SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES y de SECTORES ADMINISTRATIVOS  Y DE DEFENSA Y SEGURIDAD,  ambas de la ADMINISTRACION NACIONAL, las modificaciones de las aperturas programáticas de las jurisdicciones y entidades.

13.- Asesorar a las jurisdicciones y entidades en el  uso  de  los manuales y normas presupuestarias.

14.-  Programar e implementar la capacitación técnica del personal de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

15.-  En    general,    mantener  y  actualizar  los  reglamentos, instructivos y procedimientos  relativos a la fases de formulación, programación de la ejecución, modificaciones  y  evaluación  de los presupuestos de la ADMINISTRACION NACIONAL.

DIRECCION  DE PRESUPUESTO DE SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL.

ACCIONES

1.-  Participar    en  la  elaboración  del  proyecto  de  LEY  DE PRESUPUESTO  GENERAL  DE   GASTOS  Y  CALCULO  DE  RECURSOS  DE  LA ADMINISTRACION  NACIONAL  y  su  Mensaje  en  colaboración  con  la DIRECCION DE POLITICAS Y NORMAS PRESUPUESTARIAS.

2.- Analizar los anteproyectos de presupuestos de las jurisdicciones y entidades de  los  Sectores  Económicos y Sociales de la ADMINISTRACION NACIONAL.

3.-  Asesorar  en  materia  presupuestaria a las jurisdicciones  y entidades de los sectores Económicos y Sociales de la ADMINISTRACION NACIONAL.

4.-  Analizar  la  programación  de  la  ejecución  presupuestaria elaborada  por las jurisdicciones  y  entidades  de  su  ámbito  de acción y  someterla  a  consideración  del  Director  de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

5.- Analizar detalladamente las diferentes categorías programáticas,  el  gasto  asociada  a  ellas  y  sus  fuentes   de financiamiento,  en  estrecha  colaboración  con las DIRECCIONES DE POLITICAS  Y NORMAS PRESUPUESTARIAS Y DE EVALUACION  PRESUPUESTARIA

6.- Analizar  las  solicitudes  de  modificación  presupuestaria y efectuar las respectivas propuestas.

7.- Velar para que las jurisdicciones y entidades comprendidas  en su ámbito de acción efectúen una adecuada programación presupuestaria.

8.-  Elaborar  el  presupuesto  de  divisas  de  los gastos de los sectores  Económicos y Sociales de la ADMINISTRACION  NACIONAL.

DIRECCION DE PRESUPUESTO DE SECTORES ADMINISTRATIVOS DE DEFENSA Y SEGURIDAD DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

ACCIONES

1.-  Participar    en  la  elaboración  del  Proyecto  de  LEY  DE PRESUPUESTO  GENERAL  DE   GASTOS  Y  CALCULO  DE  RECURSOS  DE  LA ADMINISTRACION  NACIONAL  y  su  Mensaje  en  Colaboración  con  la DIRECCION DE POLITICAS Y NORMAS PRESUPUESTARIAS.

2.- Analizar los anteproyectos de presupuesto de las jurisdicciones y entidades de  los  Sectores  Administrativos  y de Defensa y Seguridad de la ADMINISTRACION NACIONAL.

3.-  Asesorar  en  materia  presupuestaria  a las jurisdicciones y entidades de los Sectores Administrativos y de  Defensa y Seguridad de la ADMINISTRACION NACIONAL.

4.-  Analizar  la  programación  de  la  ejecución  presupuestaria elaborada  por  las jurisdicciones y entidades comprendidas  en  su ámbito de acción  y  someterla  a  consideración del Director de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

5.- Analizar detalladamente las diferentes categorías programáticas,  el  gasto  asociado  a  ellas   y  sus  fuentes  de financiamiento,  en  estrecha colaboración con las  DIRECCIONES  DE POLITICAS Y NORMAS PRESUPUESTARIAS  Y  DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

6.-  Analizar  las  solicitudes de modificación  presupuestaria  y efectuar las respectivas propuestas.

7.- Velar para que las  jurisdicciones y entidades comprendidas en su ámbito de acción efectúen una adecuada programación presupuestaria.

8.- Elaborar el presupuesto  de  divisas  de  los  gastos  de  los sectores  Administrativos  y  de  Seguridad  de  la  ADMINISTRACION NACIONAL.

9.-  Coordinar  con  la  OFICINA  NACIONAL DE CREDITO PUBLICO,  en colaboración con la DIRECCION DE EMPRESAS  PUBLICAS  el balance del servicio y del financiamiento de la deuda pública.

DIRECCION DE PRESUPUESTO DE EMPRESAS PUBLICAS

ACCIONES

1.- Analizar los proyectos de presupuesto de empresas  públicas  y sus  modificaciones  y  proponer  los  aportes  que correspondan al TESORO NACIONAL.

2.- Elaborar el consolidado de los presupuestos  y sus ejecuciones del subsector empresas públicas.

3.- Efectuar proyecciones de los presupuestos individuales  de las empresas públicas.

4.-   Llevar  un  registro  y  seguimiento  de  la  ejecución  del presupuesto de cada empresa pública.

5.- Entender  en  las modificaciones del presupuesto que propongan las empresas públicas.

6.- Evaluar periódicamente  los  resultados  físicos, económicos y financieros de las empresas públicas.

7.- Llevar estadísticas de los indicadores más  relevantes  de las empresas    públicas   y  constituir  índices  agregados  de  tales indicadores así como de  medición  de  la  gestión  de cada empresa

8.-  Elaborar  para  el  Director  de  la  OFICINA  NACIONAL    DE PRESUPUESTO  informes  periódicos  sobre el estado de situación, en sus diversos aspectos, de las empresas públicas.

9.-  Analizar el presupuesto de los  organismos  de  regulación  y control  de la prestación privada de servicios públicos, asesorando al respecto  a la DIRECCION DE PRESUPUESTO DE SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

DIRECCION DE  CONSOLIDACION  Y  ESTADISTICAS  PRESUPUESTARIAS.

ACCIONES

1.- Efectuar proyecciones financieras de corto y  mediano plazo del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

2.-  Desarrollar  la metodología de consolidación del  presupuesto del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

3.-  Elaborar  el  presupuesto   consolidado  del  SECTOR  PUBLICO NACIONAL.

4.-  Elaborar series estadísticas  presupuestarias  y  financieras

5.- Recopilar  y  actualizar  los indicadores macroeconómicos.

6.- Administrar la documentación  bibliográfica  y  estadística de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO.

7.- Desarrollar modelos de proyección de las cuentas presupuestarias del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

8.-  Realizar  estudios  de los efectos económicos del presupuesto de  ingresos  y  gastos y analizar  los  impactos  sectoriales  del presupuesto público.

9.-  Elaborar  el  presupuesto   de  divisas  del  SECTOR  PUBLICO NACIONAL    y su ejecución, en coordinación  con  la  DIRECCION  DE PRESUPUESTO DE  SECTORES  ADMINISTRATIVOS  Y DE DEFENSA Y SEGURIDAD DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

10.-  Efectuar  el  balance  global  de  la  programación   de  la ejecución,  en coordinación con la  TESORERIA GENERAL DE LA NACION y en colaboración  con  las  Direcciones de PRESUPUESTO DE SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES Y ADMINISTRATIVOS  Y  DE  DEFENSA Y SEGURIDAD ambas de la ADMINISTRACION NACIONAL y la DIRECCION  DE  PRESUPUESTO DE EMPRESAS PUBLICAS.

DIRECCION DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

ACCIONES

1.-  Evaluar  los resultados físicos y financieros de la ejecución del Presupuesto del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

2.- Sobre la base  de  la evaluación, realizar informes globales y particulares al Director  de  la  OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO, alertando sobre desvíos producidos  y  a  ocurrir  respecto  de los presupuestos en ejecución.

3.- Actuar de nexo con la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION para  la obtención    de  información  sobre  ejecución  presupuestaria.

4.- Diseñar e  implementar  un  sistema  de información de datos e indicadores  de  los programas, en coordinación  con  las  unidades ejecutoras y con la DIRECCION DE POLITICAS Y NORMAS PRESUPUESTARIAS.

5.- Instrumentar  y  actualizar  un  manual  de  mediciones  de la producción pública.

6.-  Acordar  con  las  unidades  ejecutoras  el flujo de datos de ejecución  física  requerido  por  el  sistema  de información.

### DIRECCION  NACIONAL  DE OCUPACION Y SALARIOS DEL SECTOR PUBLICO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Analizar  y  proponer  alternativas  para  la  fijación de niveles salariales  y  sistemas  de  remuneraciones  del  SECTOR    PUBLICO NACIONAL,  fiscalizando la aplicación de los que resulten aprobados

Atender las  tareas  de  apoyo técnico y administrativo necesarias para el funcionamiento de la  COMISION  TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

ACCIONES.

1.-  Analizar  las  propuestas sobre modificaciones  salariales  o retributivas en el SECTOR PUBLICO NACIONAL.

2.- Controlar la aplicación  de  las  medidas salariales aprobadas para  el  SECTOR,  proponiendo  las  modificaciones   que  resulten necesarias.

3.-  Analizar  las  negociaciones  salariales  del  Sector   y  la factibilidad  o  conveniencia de distintas alternativas de solución

4.- Mantener información  actualizada  de ocupación y salarios del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

5.-  Coordinar  con  la  SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION la  información referida a la dotación del personal del SECTOR PUBLICO NACIONAL  a  los  efectos de contar con una base de datos permanente.

6.-  Asistir  y  asesorar  técnicamente  en  el  análisis  de  los temarios de las reuniones con organismos nacionales o internacionales  en  los  que se traten asuntos que se  refieran  o afecten temas de su competencia.

7.- Entender en las funciones  de  la  SECRETARIA  DE  LA COMISION TECNICA  ASESORA  DE  POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR  PUBLICO.

SECRETARIA  DE  LA  COMISION  TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

ACCIONES

1.-  Atender  las  tareas  de  apoyo    técnico  y  administrativo necesarias  para el funcionamiento de la COMISION  TECNICA  ASESORA

2.- Entender  en la elaboración de las normas que instrumenten los aumentos  de  remuneraciones    del  personal  del  SECTOR  PUBLICO NACIONAL.

3.-  Realizar  los estudios técnicos  pertinentes,  de  los  temas elevados en consulta  a  la  COMISION  TECNICA  ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

4.- Llevar el registro de las actuaciones sometidas a consideración  de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL DEL  SECTOR  PULICO  y  mantener  actualizados  permanentemente  el archivo de actas,  dictámenes y otros antecedentes relacionados con el accionar de la misma.

5.-  Coordinar  y programar  las  tareas  de  las  Direcciones  DE ESTADISTICA  DE PERSONAL  y  DE  SEGUIMIENTO  DE  LA  NEGOCIACIONES SALARIALES a efecto  de  canalizar  las  mismas  ante  la Dirección Nacional    de    Ocupación  y  Salarios  del  Sector  Público.

DIRECCION DE ESTADISTICAS DE PERSONAL

ACCIONES#/  1.-  Entender  en  la  coordinación  de  las  funciones relacionadas con   el  análisis, puesta en marcha y ejecución de la base  de  datos  necesaria   para  el  desarrollo  de  sistemas  de procesamiento integral de los  recursos  humanos del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

2.- Asistir en la coordinación de la obtención  de  la información necesaria para lograr el objetivo de la base de datos  ocupacional permanente con la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA.

3.- Diseñar, analizar y ordenar el flujo de información  necesario para  mantener actualizada la base de datos ocupacional y salarial del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

4.- Mantener  sistematizada  la  información  de datos actuales e históricos  para  la  confección  de  proyecciones  y  estadísticas ocupaciones y salariales.

5.-  Recabar información actualizada de los distintos regímenes salariales  vigentes en la provincias y MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES  a los efectos de desarrollar análisis comparativos

6.- Asistir a la  SECRETARIA  DE  LA  COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR  PUBLICO en la  evaluación  de  los costos    salariales  emergentes  de  los    proyectos  elevados  a consideración    de la citada COMISION TECNICA ASESORA,  a  fin  de posibilitar la  toma de decisiones.

DIRECCION  DE  SEGUIMIENTO    DE  NEGOCIACIONES  SALARIALES.

ACCIONES

1.-  Asistir  en  el análisis y negociación  de  las  tratativas salariales del SECTOR  PUBLICO  NACIONAL  y  en  la  factibilidad o conveniencia de distintas alternativas de solución.

2.-  Asumir  la  representación  la COMISION TECNICA ASESORA  DE POLITICA  SALARIAL  DEL SECTOR PUBLICO  en  el  desarrollo  de  las negociaciones salariales  del  personal  de  dicho  sector  que sea menester  encuadrar  en el marco de las disposiciones vigentes.

3.- Asistir a la SECRETARIA  DE  LA  COMISION  TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR  PUBLICO  en  el  análisis  de  las consultas  técnicas salariales que le sean presentadas,  a  fin  de obtener  los  elementos necesarios para la evaluación y dictamen de la citada  COMISION TECNICA ASESORA.

4.- Participar  en la elaboración de la reforma de los convenios vigentes en la función  de  la  política laboral establecida, como así  también,  entender  en  el  diseño   de  propuestas  para  las convenciones  colectivas  de  trabajo del SECTOR  PUBLICO  NACIONAL

### TESORERIA GENERAL DE LA NACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Planificar,    dirigir,    coordinar,  y  evaluar  el  sistema  de administración de fondos del  SECTOR PUBLICO NACIONAL NO FINANCIERO

ACCIONES

1.- Participar en la formulación  de los aspectos monetarios de la política financiera que elabore la SECRETARIA  DE  HACIENDA para el SECTOR PUBLICO NACIONAL.

2.- Elaborar juntamente con la OFICINA NACIONAL DE  PRESUPUESTO la programación  de  la ejecución del presupuesto de la ADMINISTRACION NACIONAL y programar  el  flujo  de  fondos  de  la  ADMINISTRACION CENTRAL.

3.-   Centralizar  la  recaudación  de  los  recursos  del  TESORO NACIONAL  y  disponer  los pagos de las obligaciones que se generen

4.- Administrar el fondo  unificado  de la ADMINISTRACION NACIONAL

5.- Elaborar anualmente y por períodos,  el presupuesto de caja del SECTOR PUBLICO NACIONAL no financiero y realizar  el seguimiento de evaluación de su ejecución.

6.-  Emitir  opinión  previa  sobre las inversiones temporales  de fondos que realicen las entidades  del  SECTOR  PUBLICO NACIONAL no financiero en instituciones financieras del país  o  del extranjero

7.- Custodiar los títulos y valores de propiedad de la ADMINISTRACION CENTRAL o de terceros, que se ponga a su  cargo.

8.-  Proponer  la colocación de instrumentos de financiamiento  de corto plazo.

9.- Ejercer la supervisión  técnica  de  todas  las tesorerías que operen en el ámbito del SECTOR PUBLICO NACIONAL no  financiero.

10.-  Incorporar  el  registro  del  movimiento  diario de  fondos operados  en  la    Caja y Cuentas Bancarias administradas  por  el TESORO NACIONAL, al Sistema  Integrado  de  Información  Financiera

11.-  Efectuar  el  recupero de créditos y la gestión de cobranzas de las contribuciones  y  otros  recursos  no tributarios que deban ingresar al TESORO NACIONAL.

UNIDAD DE GESTION DE COBRANZAS.

ACCIONES

1.- Realizar la gestión de cobro de los aportes  que los distintos Organismos  y  Entes  del SECTOR PUBLICO deba realizar  al  TESORO NACIONAL,  así como los recursos  No  Tributarios  que  corresponda ingresar al mismo.

2.- Realizar  la gestión de recupero de los préstamos y anticipos, cualquiera sea su  índole,  otorgados  por  el TESORO NACIONAL.

3.-  Realizar  el  control  de  ingresos  provenientes  de  ventas financiadas  o  de  otros  financiamientos  otorgados   por  TESORO NACIONAL.

4.-  Realizar  la ejecución de garantías en custodia en el  TESORO NACIONAL recibidas  en  respaldo  de  obligaciones de terceros.

5.- Atender toda otra gestión de recursos  que  deban  ingresar al TESORO  NACIONAL,  salvo  los  procedentes  de Ingresos Tributarios

DIRECCION TECNICA

ACCIONES

1.-  Diseñar sistemas y procedimientos para trámites  internos  de la Tesorería General y controlar su cumplimiento.

2.- Dictar  las  normas  y los procedimientos técnicos que regirán el funcionamiento de las tesorerías  que  operan  en el ámbito del SECTOR PUBLICO NACIONAL no financiero y controlar su cumplimiento.

3.-  Realizar  estudios y participar en la formulación  de  medidas sobre aspectos normativos  y  legales  vinculados la administración de  ingresos  y pagos y el financiamiento  de  corto  plazo  de  la TESORERIA GENERAL DE LA NACION.

4.-  Mantener y  actualizar  subsistemas  para  la  producción  de información  específica  para  la  TESORERIA  GENERAL DE LA NACION, compatibles  con  la  base  de  datos general administrada  por  la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL  DE  LA  EJECUCION  FINANCIERA

ACCIONES

1.-   Analizar  y  conformar  los  presupuestos  de  caja  de  los Organismos  Descentralizados  con  el  fin de compatibilizarlos con los del resto del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

2.- Elaborar el presupuesto de caja anual  y  por  subperíodos del SECTOR  PUBLICO NACIONAL NO FINANCIERO y realizar el seguimiento  y evaluación de su ejecución.

3.- Solicitar  información  periódica de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS sobre metas de recaudación  y  causas  de  las variaciones con respecto a la programación inicial y ajustada.

4.-    Participar  conjuntamente  con  la  OFICINA  NACIONAL    DE PRESUPUESTO   en  la  definición  de  las  cuotas  trimestrales  de compromisos y  mensuales  de  mandato a pagar a fin de someterlas a su aprobación.

5.- Entender en el control mensual  de  la  ejecución de pagos del TESORO NACIONAL.

6.-  Proponer  la  colocación de los excedentes  transitorios  del Tesoro.

7.- Proponer la colocación  de  instrumentos  financieros de corto plazo    para    cubrir   deficiencias  estacionales  de  caja.

8.- Emitir opinión previa  sobre  las  inversiones  temporales  de fondos  que  realizan  las entidades del SECTOR PUBLICO NACIONAL no financiero en instituciones  financieras  del país o del extranjero

9.- Participar en la formulación de los aspectos  de  la  política financiera  que  para  el  SECTOR  PUBLICO  NACIONAL  no financiero elabore la SECRETARIA DE HACIENDA.

DIRECCION DE ADMINISTRACION DE CUENTAS BANCARIAS

ACCIONES

1.-  Analizar  los  movimientos  de fondos operados en la  cuentas bancarias  de  la TESORERIA GENERAL y  verificar  la  documentación respalatoria de los mismos.

2.- Verificar la  procedencia de las comisiones y gastos bancarios que  deba afrontar el  TESORO  NACIONAL  como  consecuencia  de  su operatoria.

3.- Efectuar  el  seguimiento  de  las  instrucciones  dadas a los Bancos  a fin de que realicen movimientos de fondos en las  cuentas del TESORO NACIONAL.

4.- Archivar  la  documentación  respaldatoria de ingresos y pagos del período fiscal.

5.- Coordinar las relaciones con los  Bancos, tanto oficiales como privados,  que  cumplan funciones de agentes  del  TESORO  NACIONAL

6.-  Atender  los  requerimientos  efectuados  por  la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION  con  el  objetivo de realizar la Conciliación Bancaria.

7.-  Imputar  y  registrar en el SIDIF  los  ingresos  del  TESORO NACIONAL,  así como  los  otros  créditos  no  registrados  por  la Dirección de Movimientos de Fondos.

8.-  Imputar  y  registrar  en  el  SIDIF  los  débitos  bancarios distintos  a  los  ordenados  por  la  Dirección  de Movimientos de Fondos.

DIRECCION DE MOVIMIENTOS DE FONDOS.

ACCIONES

1.- Centralizar la recaudación del TESORO NACIONAL  y  disponer la realización de los pagos que le corresponda.

2.-   Custodiar  títulos  y  valores  del  TESORO  NACIONAL  o  de terceros, que se pongan a su cargo.

3.- Entender  en  la  ejecución de los embargos y en lo que hace a Cesiones  de  créditos,  mandatos    judiciales    o   poderes.

4.-  Suscribir  los valores que emita la TESORERIA GENERAL  DE  LA NACION.

5.- Mantener en custodia  las órdenes de pago y toda documentación vinculada a pagos, hasta su cancelación.

6.-  Administrar  el programa  de  pagos  y  producir  información relativa al estado de la deuda exigida.

7.- Registrar los ingresos  y pagos que se efectúen por la caja de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION.

### CONTADURIA GENERAL DE LA NACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDA PRIMARIA

Planificar,    dirigir,   coordinar  y  evaluar  el  desarrollo  y aplicación  del  Sistema  de  Contabilidad    Gubernamental  de  la ADMINISTRACION  NACIONAL  y  del Sistema de Información  Financiera

ACCIONES

1.- Prescribir la política, las  normas  y/o  sistemas contables a aplicar  y  definir la periodicidad, estructura y  características de  los  estados    a  producir  por  las  entidades  públicas.

2.- Cuidar que las normas  y los sistemas contables que prescriban puedan  ser  desarrollados  e implantados  por  las  entidades  que componen el SECTOR PUBLICO NACIONAL según sus distintas características.

3.- Asesorar técnicamente en  la  implementación  de  las normas y metodologías que se dicten.

4.- Coordinar el registro contable de las actividades desarrolladas  por  los organismos de la ADMINISTRACION NACIONAL  y la aplicación  de las  normas  e  instrucciones contables que emita para las demás entidades que conforman  el  SECTOR PUBLICO NACIONAL

5.-  Llevar la Contabilidad General de la ADMINISTRACION  CENTRAL, producir  estados  para  su  posterior análisis y elaborar informes para los diversos usuarios.

6.-  Administrar  la  base de datos  del  Sistema  de  Información Financiera que permita conocer  la  gestión presupuestaria, de caja y  patrimonial, así como los resultados  operativos,  económicos  y financieros del Sector Público Nacional.

7.-  Efectuar  las conciliaciones de las cuentas bancarias con que opera la Tesorería General de la Nación.

8.- Evaluar el funcionamiento  de  los  sistemas de contabilidad y de  información  financiera  en las diferentes  entidades  públicas

9.- Establecer y administrar  el sistema de compensación de deudas intergubernamentales.

10.- Elaborar el estado de ejecución  del  presupuesto consolidado y    el   balance  consolidado  del  SECTOR  PUBLICO  NACIONAL.

11.- Coordinar  con las provincias y municipalidades el suministro de  estados  financieros  adecuados,  que  permitan  consolidar  la información financiera  de  todo  el  SECTOR PUBLICO ARGENTINO.

12.- Elaborar las cuentas económicas del  SECTOR PUBLICO NACIONAL, de  acuerdo  con  el  Sistema  de  Cuentas  Nacionales   y  con  la metodología  de  las  estadísticas  de  las  Finanzas Públicas.

13.-  Coordinar con la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO  todos  los aspectos  necesarios  para  obtener  información  sobre el grado de cumplimiento de los objetivos y metas del presupuesto  y  sobre  el análisis    de  los  costos  e  indicadores  de  eficiencia  de  la producción pública  para  incluir  sus  comentarios en la Cuenta de Inversión.

14.- Preparar anualmente la Cuenta de Inversión  a  que se refiere el artículo 67, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y presentarla al CONGRESO DE LA NACION.

15.-  Mantener  el archivo general de documentación financiera  de la ADMINISTRACION NACIONAL.

16.- Elaborar trabajos  de investigación contable sobre la base de relevamientos  de  la Legislación  comparada  a  Nivel  Nacional  e Internacional a los  fines  de  perfeccionar  la gestión del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

DIRECCION DE NORMAS Y SISTEMAS

ACCIONES

1.- Definir los criterios, normas, estados y/o  registros procesos y  metodologías  a  aplicar en función de los sistema  vigentes  en materia de información contable.

2.- Determinar las pautas, periodicidad, contenido y características de los  registros  y/o  estados que cada una de las entidades debe producir según su naturaleza, sean éstas pertenecientes a la ADMINISTRACION CENTRAL, organismos descentralizados u otras entidades públicas.

3.-  Asistir  y  asesorar  técnicamente  a  las  jurisdicciones  y entidades que componen el SECTOR PUBLICO NACIONAL en la implantación  de  sistemas  de  información normas  y  metodologías contables que se formulen.

4.- Efectuar la actualización y  revisión  de  las normas y de los manuales e instructivos elaborados por la CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION y participar en su difusión.

5.-  Analizar  las normas complementarias, manuales e instructivos elaborados por las  jurisdicciones  y entidades a fin de determinar su  coherencia con las dictadas por la  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA NACION.

6.-  Participar  en  el  desarrollo  de  los  nuevos  programas de computación  y  dirigir  la confección, mantenimiento y control  de los programas en operación.

7.-  Diseñar  y  mantener actualizado  un  sistema  permanente  de compensación de deudas intergubernamentales.

8.-  Coordinar  con  las  provincias  la  aplicación  del  sistema contable y de información financiera.

9.- Elaborar las  normas y procedimientos básicos para administrar y mantener el archivo  general de la documentación financiera de la ADMINISTRACION NACIONAL.

10.- Colaborar con las  unidades  de  capacitación que corresponda respecto de los temas inherentes a esta Dirección.

DIRECCION DE PROCESAMIENTO CONTABLE.

ACCIONES

1.- Coordinar con la DIRECCION DE NORMAS Y SISTEMAS la formulación  e implementación de las pautas  de  acción  necesarias para el correcto  procesamiento  de  la  información  contable.

2.-    Coordinar  con  la  DIRECCION  DE  ANALISIS  E  INFORMACION FINANCIERA  los  contenidos  y  la  periodicidad  de la información financiera a producir.

3.-  Poner  en funcionamiento y mantener actualizada  la  base  de datos del Sistema  Integrado  de  Contabilidad de la ADMINISTRACION CENTRAL.

4.-  Dirigir  y  supervisar  el  procesamiento   contable  de  las transacciones  económico  financieras de la ADMINISTRACION  CENTRAL

5.- Poner en funcionamiento  y  mantener  actualizada  la  base de datos  del  Sistema  de  Información  Financiera del Sector Público

6.-  Coordinar  la producción de la información  contable  de  los organismos descentralizados,  de  las  empresas  públicas  y de las provincias  para su envío a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

7.- Procesar  los  estados  contables  y  la  información sobre la situación presupuestaria y económico financiera de las jurisdicciones    y  entidades  del  SECTOR  PUBLICO  NACIONAL.

8.- Registrar y producir  información  sobre  las  operaciones  de entidades  públicas  o privadas en lo referente a la actuación como agentes del Estado.

9.-  Mantener  ordenada    la  documentación  de  soporte  de  los registros e información contable,  de manera de facilitarlas tareas de control y auditoría.

10.- Mantener y administrar el archivo  general  de  documentación financiera de la ADMINISTRACION NACIONAL.

11.-  Coordinar  con  la Dirección de Normas y Sistemas y  con  la Dirección de Análisis e  Información  Financiera la determinación e instrumentación de pautas que garanticen  la  correcta registración de activos y pasivos financieros.

12.-  Coordinar  el  debido  cumplimiento  de  los  requisitos   y compromisos  financieros  relativos  a régimen de la deuda pública, especialmente los aspectos vinculados  con  los  ingresos y egresos del Tesoro y otorgamiento de avales con afectación  de  fondos  del Tesoro  Nacioal,  a  través de un accionar interrelacionado con los organismos gestores en la materia.

DIRECCION  DE  ANALISIS  E  INFORMACION FINANCIERA  ACCIONES

1.-  Analizar  la  información  procesada  a  fin  de asegurar  su calidad,   su  oportunidad  y  la  homogeneidad  de  los  criterios aplicados.

2.- Compilar  datos  de  distintas  fuentes para elaborar informes adecuados a diversos tipos de usuarios,  ajustando  y revisando los datos ingresados al sistema y consolidándolos.

3.-  Elaborar los estados que permitan conocer permanentemente  la gestión  presupuestaria, de caja y patrimonial de la ADMINISTRACION NACIONAL,  de  cada  entidad  y  del  SECTOR PUBLICO NACIONAL y sus grupos institucionales componentes.

4.-  Elaborar  estados  de  información  financiera  que  permitan realizar  el  seguimiento  y evaluación de las  políticas  fiscales

5.-  Elaborar  periódicamente    información    de  acuerdo  a  la metodología  de  las  estadísticas  de  las  finanzas  públicas,  y anualmente  las cuentas económicas del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

6.- Preparar  anualmente  la  Cuenta  de  Inversión  (Artículo 67, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL).

7.- Coordinar con la DIRECCION DE NORMAS Y SISTEMAS la  revisión y actualización de los criterios de contabilización y la implantación del Sistema de Información Financiera.

8.- Coordinar con la DIRECCION DE PROCESAMIENTO CONTABLE  el envío de la información y los ajustes a realizar.

9.-  Coordinar  con la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO el análisis del comportamiento  de los costos e indicadores de eficiencia de la producción pública y  el  cumplimiento  de  los  objetivos y metas presupuestarias.

DIRECCION DE AUDITORIA DE SISTEMAS

ACCIONES

1.-  Evaluar  el  grado  de aplicación de las normas,  sistemas  y procedimientos para el procesamiento  contable  y la elaboración de los estados financieros que produzca la CONTADURIA  GENERAL  DE  LA NACION.

2.-    Evaluar,   en  las  instituciones  públicas,  el  grado  de aplicación  de  las  normas   contables,  manuales  e  instructivos emitidos por la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

3.- Analizar los procedimientos  administrativos  contables  y los sistemas    de  procesamiento  de  datos  de  las  instituciones  y verificar la  confiabilidad  y  oportunidad  de la información y la transparencia con que refleja su gestión económico  financiera.

4.-  Evaluar  la  organización  administrativa de las unidades  de contabilidad de las instituciones.

5.- Analizar la dotación de recursos  humanos dedicados al sistema contable  en  las  instituciones,  tanto  en   lo  referente  a  la cantidad,  como  a  su  formación  técnica  y  su  experiencia.

6.-  Efectuar recomendaciones que contribuyen al perfeccionamiento de los sistemas contables, a los fines de garantizar la integración  sistemática de la administración financiera del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

7.- Proponer  al  Contador  General  de  la  Nación  las  normas a aplicar para efectuar las auditorías de sistemas.

8.-  Efectuar  los  análisis  y  verificaciones  especiales que le encomiende el Contador General de la Nación.

9.- Informar al Contador General de la Nación sobre  los problemas detectados  en los sistemas contables y en su apoyo informático  en las instituciones  y  en  la  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA NACION, y recomendar las medidas tendientes a la solución de los problemas  o deficiencias detectadas.

UNIDAD DE INVESTIGACIONES CONTABLES

ACCIONES

1.-  Efectuar el análisis de la legislación comparada de distintos países  en  materia  de  contabilidad  pública,  de  administración financiera y control gubernamental.

2.-  Efectuar  el  análisis  de  la legislación comparada  de  las provincias  en  materia  contable  de administración  financiera  y control gubernamental.

3.- Analizar las estructuras de los  gastos  y recursos públicos y su incidencia económica y funcional.

4.- Relevar los avances técnicos efectuados en  la  integración de los sistemas de administración financiera y de control gubernamental,  en  el  país  y  en  el  exterior,  a los fines  de perfeccionar la gestión pública hacendal.

5.-  Efectuar el estudio comparado de la legislación  nacional  en materia  de  contabilidad  pública  y  de  sus normas correlativas, desde  la  creación  de  la  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  y mantenerlo actualizado.

6.-  Elaborar trabajos de investigación contable que  resulten  de los relevamientos  efectuados a nivel nacional e internacional.

7.-  Coordinar  el  accionar    del   Centro  de  Documentación  e información de la Contaduría General de  la  Nación  y mantener una interrelación  permanente  con  los  distintos  centros  afines  de investigación contable a nivel público y privado, a nivel  nacional e internacional.

## ANEXO  IV - DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES Y ECONOMICAS

### SUBSECRETARIA    DE   RELACIONES  FISCALES  Y  ECONOMICAS  CON  LAS PROVINCIAS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Desarrollar  e  implementar  un  sistema de información permanente para la elaboración de indicadores  compatibles  y  consolidados de las  relaciones  entre la NACION, las provincias y los  municipios, en los aspectos económicos,  sociales,  de  la  banca  oficial,  de acuerdos  de  compensación  y  de  reestructuración de los sectores públicos.

ACCIONES

1.- Coordinar los aspectos económicos  de  la  relación  entre  el SECTOR  PUBLICO  NACIONAL  y  los  sectores públicos provinciales y municipales.

2.- Compilar, sistematizar y analizar  la  información estadística básica relacionada con indicadores económicos,  sociales  y  de  la banca  oficial  local,  tanto a nivel provincial como regional.

3.-  Efectuar el seguimiento  de  las  metas  acordadas  entre  el GOBIERNO  NACIONAL  y  los  gobiernos  provinciales, a partir de la vigencia  de los convenios de compensación  de  créditos  y  deudas entre la NACION y cada Provincia.

4.- Efectuar  la  evaluación  y  seguimiento  de la reforma de los estados provinciales, la banca oficial provincial, la infraestructura  productiva,  los  procesos  de  privatizaciones  y desregulación coordinando su accionar, cuando corresponda,  con  el MINISTERIO  DEL  INTERIOR  o  las  áreas  pertinentes  del GOBIERNO NACIONAL.

5.-   Constituir  e  integrar  comisiones,  consejos  y  proyectos nacionales  e  internacionales,  con  provincias  y municipios, que traten temas relativos a su responsabilidad.

DIRECCION DE INFORMACION Y ESTADISTICAS ECONOMICAS  Y SOCIALES

ACCIONES

1.-  Diseñar  los  sistemas  computarizados  compatibles  con   la integración  informativa  de  la SECRETARIA DE HACIENDA, elaborando los manuales para la constitución  de  una  base  de  datos  y para administrar los subsistemas correspondientes.

2.-  Compilar  información  cuantitativa  y  cualitativa sobre las relaciones entre el SECTOR PUBLICO NACIONAL, los  sectores públicos provinciales y municipales, así como entre distintas  regiones.

3.- Supervisar la carga, actualización y salida de la información,  implementando  un  sistema  de  seguridad  para   los equipos,  el software y archivos existentes. Implementar un sistema de  valización   y  divulgación  de  la  información  obtenida.

4.- Analizar la  información  estadística  básica,  estructural  y coyuntural,  de  las relaciones intergubernamentales, las referidas a la banca provincial  oficial  y  de  los  proyectos, nacionales o internacionales más relevantes.

5.-  Analizar  la  relación  y comportamiento de  las  principales variables  económicas,  sociales  y  bancarias  referidas  al  área municipal.

6.-  Elaborar  informaciones  y  estudios  económicos  y  sociales referidos  a los gobiernos  municipales,  así  como  las  entidades intermunicipales  más  relevantes.  Proponer programas y proyectos, nacionales  e  internacionales,  integrativos  de  las  iniciativas locales.

DIRECCION  DE  ESTUDIOS  Y  EVALUACION    ECONOMICA  Y  SOCIAL

ACCIONES

1.- Realizar el análisis y evaluación de la  información económica de   las  relaciones  entre  los  sectores  públicos  nacional    y provinciales,    así  como  también  los  aspectos  regionales.

2.-  Efectuar  el seguimiento  de  las  metas  concertadas  en  la compensación de deudas  y  créditos,  así  como  de  los  proyectos referidos    a  la  racionalización  de  estructuras  organizativas públicas, de los  procesos  de  privatizaciones y de desregulación, etc.,  en los sectores públicos provinciales  y  sus  repercusiones regionales.

3.- Elaborar  propuestas  y  proyecciones  orientadas a mejorar la coordinación  sectorial y regional entre los distintos  niveles  de gobierno.

4.-  Elaborar  indicadores  sociales,  preferentemente  en  salud, educación,  necesidades    básicas    insatisfechas,  programas  de emergencia,  etc.  compatibles  entre  los   distintos  niveles  de gobierno,  provinciales  y  municipales,  así  como   los  aspectos regionales.

5.-    Realizar    estudios  integrados  sobre  la  banca  oficial provincial,  particularmente   en  su  relación  con  los  sectores públicos de los distintos niveles de gobierno.

6.- Elaborar información básica  económica y social destinada a la elaboración de políticas integradas.

### SUBSECRETARIA    DE   RELACIONES  FISCALES  Y  ECONOMICAS  CON  LAS PROVINCIAS

<a id="2"></a>
DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar  la  coordinación  de  todo  lo  referente a los aspectos fiscales  y  financieros  de  la relación entre  la  Nación  y  los sectores públicos provinciales y municipales.

ACCIONES

1.- Coordinar los aspectos fiscales  y  financieros de la relación entre el Gobierno Nacional y los Sectores  Públicos Provinciales y Municipales, en particular en lo atinente a  la  evolución  de  los presupuestos y su financiamiento.

2.-  Preparar  y  poner  en  marcha  un  sistema de Información de Gestión Financiera Provincial a efectos de  compilar,  sistematizar y  analizar  la información fiscal y financiera vinculada  con  los sectores públicos provinciales y municipales.

3.- Efectuar  la  coordinación, compatibilización de las políticas fiscales, nacional y provinciales.

4.- Analizar los esquemas  fiscales  provinciales  y municipales y su    compatibilización    con  las  Cuentas  Fiscales  Nacionales, propuestas    de  mecanismos  de    financiamiento,   regímenes  de Coparticipación  de  Impuestos  Nacionales,  transferencias  de  la ADMINISTRACION  NACIONAL  afectadas  a fines específicos,  reformas tributarias  nacionales,  seguimiento  de   las  metas  fiscales  y financieras acordadas en los Convenios de Compensación  de Créditos y Deudas.

5.-  Analizar  e  implementar las transferencias de servicios  del Estado Nacional a los  Estados  Provinciales  en  lo atinente a los aspectos  financieros  vinculantes  y  control  de  los  mecanismos transitorios de financiamiento.

6.- Participar en Comisiones, Consejos y/u Organismos de  carácter federal con intervención del GOBIERNO NACIONAL, que traten  temas relativos  a las relaciones fiscales y financieras entre el ESTADO NACIONAL y los Estados Provinciales.

DIRECCION  DE  CONSOLIDACION  DE  INFORMACION  FINANCIERA  DE  LAS PROVINCIAS.

ACCIONES

1.- Implementar  un  Sistema de Información para la Gestión Fiscal y Financiera de las Provincias Argentinas. Coordinar el procesamiento de la información  fiscal  y  financiera remitida por las Provincias. Asistir a las Provincias en la tarea de desarrollar Sistemas de Información compatibles  con  el desarrollo por    la   DIRECCION  NACIONAL  DE  COORDINACION  FISCAL  CON  LAS PROVINCIAS.

2.- Elaborar  series  estadísticas  de información fiscal para uso de la DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS,  para apoyo informativo a programas  de  financiamiento de  organismos  financieros  internacionales  y  apoyo  informativo general.

3.-  Coordinar  el  relevamiento,  registro  y análisis de normas, presupuestos  generales,  cuentas de inversión, leyes  impositivas, códigos  fiscales  y  leyes  de    contabilidad,  provinciales.

4.- Coordinar la relación y compatibilización  de  la  información económica   y  social  con  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS.

5.-  Difundir    aspectos  relevantes  de  la  relación  fiscal  y financiera Nación -  Provincias  mediantes publicaciones periódicas

6.-  Realizar  misiones de Asistencia  Técnica  a  las  Provincias destinadas a relevar  "in  situ"  información  fiscal  y financiera relevante  y  potenciales  desequilibrios  en  las cuentas públicas provinciales.

DIRECCION DE COORDINACION Y EVALUACION

ACCIONES

1.- Analizar la evolución fiscal del SECTOR PUBLICO  NACIONAL,  la ejecución  presupuestaria de períodos recientes y los determinantes de la evolución  histórica  de  las finanzas provinciales. Analizar la  incidencia fiscal de la reforma  en  los  estados  provinciales

2.- Analizar  e  implementar  las  normas  legales  nacionales  que impacten  las finanzas públicas provinciales. Cuantificar el efecto de las mismas.  Adaptar  y  difundir  en  el  ámbito  provincial la política fiscal que determine el GOBIERNO NACIONAL.

3.-  Atender  e interpretar reclamos de tipo legal, administrativo o  de información  de  las provincias o referentes a las provincias originadas en el SECTOR  PUBLICO  NACIONAL  o  por parte de agentes del sector privado.

4.-  Analizar  las  fuentes de financiamiento del  SECTOR  PUBLICO PROVINCIAL, realizando  las  acciones  propias  del  seguimiento  y control  de  las  remisas  de  recursos  de  origen  nacional a las provincias,  de  libre  disponibilidad y afectados y el seguimiento de  la  recaudación    competencia  fiscal  de  las  jurisdicciones provinciales. Controlar  la  aplicación  de  asistencia  financiera nacional y entender en su programación temporal.

5.-  Elaborar proyecciones de recursos y gastos mensuales  de  las jurisdicciones provinciales.

6.-  Elaborar  los  indicadores  fiscales  y  financieros  de  las jurisdiciones   provinciales  para  el  seguimiento  de  las  metas acordadas  entre    la   Nación  y  los  Estados  Provinciales.

7.-  Analizar  la evolución  de  corto  plazo  del  gasto  público provincial,  sus  principales    componentes    y  su  distribución funcional.

8.-  Realizar  misiones  de  asistencia  técnica a las  provincias destinadas a relevar "in situ" información  fiscal  y financiera, y potenciales  desequilibrios  en  las  cuentas públicas provinciales

## ANEXO  V - RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

### SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

<a id="1"></a>
*DIRECCION DE ARQUITECTURA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, dirección y control de las actividades destinadas a la restauración, conservación, preservación, mantenimiento, construcción y reciclaje de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales, y en la administración de obras solicitadas por otros organismos o reparticiones del Estado Nacional.

ACCIONES

1.- Coordinar con la Comisión Nacional de Museos, Monumentos y Lugares Históricos las acciones de restauración, mantenimiento, conservación y preservación de monumentos y lugares históricos.

2.- Entender en las acciones vinculadas con la construcción, mantenimiento y reciclaje de edificios fiscales.

3.- Disponer la realización de los estudios de factibilidad económica y financiera necesarios para la adecuada ejecución de las obras.

4.- Entender en las tareas de estudio, anteproyecto, proyecto, dirección, ejecución, construcción, inspección y supervisión de las obras.

5.- Proponer y coordinar las licitaciones públicas, privadas o contrataciones directas que se efectúen con motivo de las acciones inherentes al área de su competencia.

6.- Informar sobre el desarrollo de las obras, evaluar sus resultados y proponer acciones en caso de desviaciones respecto de los programas aprobados.

7.- Entender en la elaboración, ejecución, modificación, reformulación y rescisión de los contratos celebrados.

8.- Controlar el estado de conservación, mantenimiento y preservación de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

9.- Entender en la elaboración de normas y procedimientos sobre reciclaje, conservación, mantenimiento, restauración y preservación de monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

10.- Asesorar a las distintas jurisdicciones de la Administración Pública Nacional sobre mantenimiento y conservación de los edificios fiscales, así como el cumplimiento de las políticas y normas establecidas en la materia.

11.- Entender en las relaciones con los entes públicos nacionales, provinciales y municipales, universidades, fundaciones, asociaciones civiles y cualquier otro organismo vinculado a funciones de su competencia.

12.- Proponer convenios con entes públicos y privados relacionados con actividades o funciones de su competencia.

13.- Entender en la programación, dirección, supervisión y control de las actividades asignadas a los distritos o delegaciones de la Dirección Nacional en el interior del país.

DIRECCION DE PLANIFICACION Y CONTROL

ACCIONES

1.- Elaborar y desarrollar programas y planes sobre las tareas de preservación, conservación, restauración, mantenimiento, construcción y reciclaje de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

2.- Proponer la distribución de los recursos en coordinación con los planes y programas establecidos.

3.- Coordinar con otros entes públicos y privados la realización de programas y planes sobre estudios, anteproyectos y proyectos para la conservación, mantenimiento, construcción, reciclaje, restauración y preservación de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

4.- Efectuar el control presupuestario respecto a cada obra en particular e informar sobre los desvíos.

5.- Mantener los archivos de todos los antecedentes (planos originales, modificaciones, proyectos. etc.) de los Monumentos y Lugares Históricos y Edificios Fiscales correspondientes al área de su competencia.

6.- Proponer y redactar las normas y procedimientos, y brindar el apoyo informativo para el funcionamiento de las distintas áreas de la Dirección Nacional.

7.- Elaborar la documentación vinculada a los pliegos licitatorios para los estudios, anteproyectos, proyectos, dirección, ejecución e inspección de obra para el reciclaje, construcción, conservación, mantenimiento, restauración y preservación de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

8.- Conducir los procesos de licitación pública, privada o contratación directa que se ejecuten con motivo de las acciones inherentes al área de su competencia.

9.- Realizar la evaluación técnica de las propuestas presentadas por los oferentesen las licitaciones públicas, privadas o contrataciones directas que se efectúen.

10.- Emitir la orden de ejecución de los contratos a su cargo, ya perfeccionados.

11.- Supervisar el cumplimiento de los contratos sobre obras en ejecución, proponer procedimientos de control interno para detectar desvíos y recomendar las correcciones pertinentes.

DIRECCION DE PROYECTOS Y SUPERVISION DE OBRAS

ACCIONES

1.- Elaborar los estudios, anteproyectos y proyectos para el reciclaje, construcción, conservación, mantenimiento, restauración y preservación de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

2.- Coordinar la relación con la Comisión Nacional de Museos, Monumentos y Lugares Históricos para cumplir con las disposiciones de la Ley N. 12.665.

3.- Elaborar los presupuestos correspondientes a cada proyecto de obra en los casos en que los contratos así lo determinen.

4.- Efectuar la dirección de obra en los casos en que los contratos así lo determinen.

5.- Proponer la contratación de servicios profesionales para la realización de las tareas de estudios, anteproyectos, proyectos y dirección de obra en los casos en que las circunstancias lo aconsejen.

6.- Elaborar estudios, anteproyectos, proyectos y efectuar la dirección, inspección y supervisión de las obras encargadas a la Subsecretaría por otros Entes u Organismos del Estado Nacional. #L> 7.- Supervisar técnicamente la ejecución de las obras de modo de asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en las respectivas cláusulas contractuales de los proyectos aprobados.

8.- Controlar la realización de las tareas y obras de conservación, mantenimiento, restauración y preservación de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

9.- Proponer convenios con universidades nacionales, provinciales y privadas para el desarrollo de estudios, anteproyectos, proyectos y dirección de obras.

10.- Asesorar en los procesos de adjudicación de obras y servicios en el área de su competencia.

### SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

<a id="2"></a>
DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO

*RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar  las  actividades  relacionadas con la administración de los bienes físicos del ESTADO NACIONAL y mantener el control permanente de la actividad inmobiliaria estatal.

ACCIONES

1.- Proponer las políticas, normas y procedimientos respecto a la utilización y disposición de los bienes físicos del ESTADO NACIONAL y administrar un sistema de información y evaluación del cumplimiento de las mismas.

2.- Dirigir el servicio de auditoría de mantenimiento, ocupación y conservación de inmuebles fiscales.

3.- Requerir a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION la verificación del uso y ocupación de inmuebles fiscales.

4.- Establecer los procedimientos relacionados con la aplicación de las políticas inmobiliarias y controlar su cumplimiento en cada jurisdicción o entidad del Sector Público Nacional.

5.- Proponer e implementar la realización del Inventario General de Bienes del ESTADO NACIONAL y los distintos registros que determine la legislación vigente.

6.- Pronunciarse, con carácter previo a su emisión, en toda decisión administrativa que disponga la celebración de los siguientes actos con relación a inmuebles estatales: a) adquisición o enajenación y b) constitución, transferencia, modificación o extinción de otros derechos reales o personales;

y tramitar la venta de inmuebles estatales innecesarios.

7.- Realizar los análisis de factibilidad económica y financiera de las locaciones y concesiones existentes y determinar las condiciones a exigir para la concertación de nuevos contratos o renovación de los ya existentes, en los casos en que el Estado sea locador.

8.- Efectuar el saneamiento y perfeccionamiento dominial, catastral y registral de los títulos inmobiliarios estatales y requerir al organismo técnico competente las acciones judiciales necesarias para la preservación de patrimonio inmobiliario estatal.

9.- Proponer, de acuerdo a la política de inmuebles fiscales;

la asignación en uso; la transferencia patrimonial a entidades autárquicas, empresas y sociedades del Estado; la disponibilidad automática de bienes raíces, cuyas características no se correspondan funcionalmente con el destino que le atribuye el organismo o entidad de revista; la enajenación y la administración transitoria de los inmuebles fiscales que entre tanto quedaran disponibles.

10.- Formular las estrategias de uso de inmuebles en el ámbito de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL con el objeto de optimizar el aprovechamiento de los mismos y evitar la emisión de actos administrativos contradictorios o antagónicos al respecto.

11.- Dirigir e impulsar las operaciones relacionadas con la aplicación de la Ley N. 24.146 y su modificatoria Ley N. 24.383, como así también proponer la transferencia de inmuebles fiscales de acuerdo a lo establecido en ambas normas.

12.- Entender en las relaciones con los entes públicos nacionales, provinciales y municipales, universidades, fundaciones, asociaciones civiles y cualquier otro organismo vinculado a las acciones de su competencia.

13.- Proponer convenios con entes públicos y privados relacionados a actividades o funciones de su competencia.

DIRECCION DE COORDINACION Y AUDITORIA

ACCIONES

1.- Coordinar con los entes y organismos del Sector Público Nacional las tareas relativas a la aplicación de la política estatal en materia de bienes físicos.

2.- Efectuar y mantener actualizada la nómina de responsables patrimoniales de las distintas dependencias del Sector Público Nacional.

3.- Elaborar y proponer para su aprobación los reglamentos y manuales de procedimientos para la administración, uso y conservación de bienes físicos del ESTADO NACIONAL.

4.- Efectuar la auditoría de uso, mantenimiento y conservación de inmuebles fiscales afectados al servicio del Sector Público Nacional.

5.- Supervisar la inclusión por parte de los entes y organismos del Sector Público Nacional partidas presupuestarias destinadas al mantenimiento y conservación de inmuebles fiscales.

6.- Coordinar con la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO las tareas tendientes a las proyecciones presupuestarias en materia de conservación y mantenimiento de inmuebles fiscales.

7.- Proponer las medidas necesarias para la aplicación de las políticas de racionalización de espacios físicos.

8.- Identificar los inmuebles susceptibles de ser incorporados al Estado Nacional por adquisición, aceptación de donación, permuta y herencias vacantes.

9.- Entender en todo tipo de inspecciones de inmuebles fiscales a fin de determinar su estado de ocupación, conservación y mantenimiento, así como también la realización de aquellas necesarias para determinar la existencia de inmuebles parcial o totalmente innecesarios para el organismo de revista.

10.- Asistir técnicamente a los usuarios de inmuebles fiscales para asegurar su correcto mantenimiento y conservación.

11.- Requerir el inicio de las acciones pertinentes en caso de incumplimiento de las normas sobre mantenimiento y conservación de bienes.

12.- Elaborar las estadísticas derivadas de la operatoria inmobiliaria estatal.

DIRECCION DE OPERACIONES

ACCIONES

1.- Efectuar la tramitación e instrumentación de locaciones, concesiones, enajenaciones de inmuebles fiscales y otras operaciones inmobiliarias.

2.- Realizar la liquidación, facturación y registro de cobro de los importes originados en la venta y administración de inmuebles fiscales.

3.- Formular las intimaciones de pago derivadas de las operaciones inmobiliarias, como asimismo de otros gastos originados en la administración, enajenación y locación de inmuebles.

4.- Realizar las transferencias de fondos originadas en las operaciones inmobiliarias.

5.- Evaluar y proponer cursos de acción a seguir en relación a los inmuebles declarados sin destino.

6.- Entender en la solicitud de tasaciones a los organismos con competencia en la materia.

7.- Evaluar la factibilidad económica y financiera previa a la concreción de las distintas operaciones inmobiliarias.

8.- Establecer los objetivos y diseñar procedimientos de carácter general, tendientes a optimizar y racionalizar la utilización y adquisición de bienes muebles y de consumo de propiedad estatal.

9.- Diseñar e implementar un sistema de registración de bienes muebles para los distintos organismos de la Administración Pública Nacional.

10.- Formular los planes de reasignación de bienes muebles de acuerdo a las necesidades de los organismos públicos.

11.- Establecer las normas necesarias para posibilitar el mantenimiento, adquisición y disposición de bienes muebles.

12.- Ejercer funciones de auditorías y control sobre el cumplimiento de las normas aplicables a la gestión de los bienes muebles.

13.- Asistir e intervenir en la enajenación de bienes muebles registrables y en aquellas operaciones de venta que por su importancia así lo requieran.

DIRECCION TECNICA Y DE REGISTRO

ACCIONES

1.- Intervenir con carácter previo en el dictado de los actos administrativos relacionados con operaciones que involucren bienes físicos del ESTADO NACIONAL, en los casos que resulte necesario.

2.- Llevar los registros que, con relación al patrimonio inmobiliario estata determine la legislación vigente, a fin de mantener un adecuado relevamiento del mismo.

3.- Confeccionar los legajos inmobiliarios mediante la compilación de los antecedentes de cada inmueble fiscal, cualquiera sea su carácter, promoviendo las acciones necesarias a tal fin.

4.- Confeccionar el catastro integral de inmuebles que permita la formulación de estrategias de uso en el ámbito de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

5.- Asistir en las tramitaciones vinculadas con actos de disposición de inmuebles fiscales y efectuar las comunicaciones reglamentarias a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

6.- Efectuar la medición y confección de planos con implicancias técnicas en materia de agrimensura y arquitectura, tramitando su aprobación si fuere menester, y asesorar sobre la calidad de los planos existentes y sobre la necesidad de su reforma y adecuación, encarando dicho proceso por la vía que en cada caso corresponda.

7.- Asesorar en materia de demolición de edificios fiscales, y en todo acto administrativo con implicancias técnicas en materia de agrimensura y arquitectura relacionado con el quehacer inmobiliario estatal.

8.- Entender en la valuación estimativa de los inmuebles fiscales.

9.- Implementar en forma periódica la identificación y recuento físico de los inmuebles del Estado Nacional.

DIRECCION NORMATIVA Y NOTARIAL

ACCIONES

1.- Asesorar sobre los actos administrativos que tramitan en el organismo a fin de darles el encuadre legal que corresponda.

2.- Asesorar desde el punto de vista legal en la redacción de las cláusulas contractuales referentes a la instrumentación de cualquier tipo de operaciones en las cuales se involucren bienes físicos de propiedad del ESTADO NACIONAL y en aquellas relativas a la contratación de bienes, obras o servicios relativos al mentenimiento y reciclaje de monumentos históricos o inmuebles fiscales.

3.- Supervisar el cumplimiento desde el punto de vista legal de las operaciones que realicen las distintas dependencias de la subsecretaría.

4.- Auditar el cumplimiento de las normas que hayan dispuesto las transferencias de bienes físicos de propiedad fiscal y de los contratos de obra.

5.- Analizar los proyectos de convenio a realizar con entes u organismos públicos o privados.

6.- Proponer la iniciación de las acciones judiciales inherentes a la administración de los bienes estatales y a la ejecución de los contratos celebrados.

7.- Tramitar el ingreso de inmuebles proveniente de sucesiones y herencias vacantes, legados y donaciones.

8.- Evaluar los título dominiales y proponer, en caso de que así corresponda, las vías conducentes a su perfeccionamiento.

9.- Tramitar el perfeccionamiento de los títulos dominiales que así lo requieran.

10.- Evaluar técnicamente los proyectos de ley sobre transferencia de inmuebles.

11.- Realizar los trámites necesarios relacionados con las transferencias de dominio.

## ANEXO VI - PERSONAL A TRANSFERIR

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1- (Nota de redacción) (ANEXO NO GRABABLE).