---
Fecha: 1994-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 554/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000554
Id: 123456789-0abc-455-0000-4991soterced
---
# ASUNCION DE DEUDAS DEL EX TERRITORIO DE TIERRA DEL FUEGO POR PARTE DEL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El ESTADO NACIONAL, con relación a la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, en adelante "la PROVINCIA" asume:

a) Todos los créditos y todas las deudas de la PROVINCIA originados en causa, o título, existentes al 10 de enero de 1992, derivados de la actuación de las autoridades delegadas del PODER EJECUTIVO NACIONAL, salvo cuando los mismos hubieren sido asumidos por la PROVINCIA.

b) Toda deuda eventual o contingencia a cargo de la PROVINCIA, generadas por hechos ocurridos, o actos u operaciones celebrados antes del 10 de enero de 1992 por las autoridades delegadas del PODER EJECUTIVO NACIONAL, siempre que la PROVINCIA fuera judicialmente condenada al pago de dichas deudas mediante decisión firme de autoridad jurisdiccional competente en última instancia.

La  asunción  por  el ESTADO NACIONAL de las deudas  eventuales  o contingencias mencionadas  en  el  párrafo  anterior  del  presente artículo,  así  como la asunción de las deudas existentes indicadas en el inciso a),  cuando estas últimas hubieran dado o dieren lugar a  procedimientos judiciales  con  la  PROVINCIA  para  obtener  su cobro,  comprenderá  el  monto íntegro y total de las sentencias de condena pasadas en autoridad  de cosa juzgada en los procedimientos por los que se persiguiera el cobro  de  las  deudas contingentes o existentes, señaladas anteriormente, o el monto  de  la transacción homologada  judicialmente  o  el  monto  reclamado  cuando  mediare allanamiento,  siempre  que  dichos  allanamientos  o transacciones hubieran  sido  expresamente  autorizados  por  el  MINISTERIO   DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, observándose al respecto las normas de la Ley N. 23.982 y sus reglamentaciones.

El monto de las condenas, de las transacciones o de los reclamos que se concluyan por allanamiento será cancelado por la PROVINCIA y/o el ESTADO NACIONAL con arreglo a los términos de la Ley N. 23.982 y sus reglamentaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Se procederá con arreglo a lo establecido en este artículo con relación a las deudas y obligaciones de la PROVINCIA y de las cuales se hace cargo el ESTADO NACIONAL, que hubieran dado origen a reclamos o acciones judiciales en trámite a la fecha de la presente:

a) En el plazo de QUINCE (15) días contados desde la fecha del presente, la PROVINCIA  elevará al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, un informe  detallado  de las causas judiciales en trámite, poniendo a disposición del ESTADO NACIONAL la representación de la PROVINCIA en cada uno de los procedimientos judiciales.

b) El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS supervisará y auditará, cuando lo considere conveniente, la gestión judicial de los apoderados y/o representantes de la PROVINCIA a los que se refiere este artículo y podrá solicitar, tanto de ellos como de la PROVINCIA, todas las informaciones, antecedentes, informes técnicos y cualquier otro elemento que obre en poder de los mismos en relación con cada procedimiento judicial.

c) Sin  perjuicio de lo establecido en el inciso b) que antecede, en cualquier momento o etapa procesal de los procedimientos, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS podrá asumir la representación de la PROVINCIA. En este caso la PROVINCIA deberá promover la terminación, por revocación o renuncia de mandato, de los trabajos de los apoderados que hubieren intervenido en el procedimiento respectivo.

Igualmente, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS podrá  intervenir, actuando en nombre del ESTADO NACIONAL, en los procedimientos  mencionados  de acuerdo a lo previsto por el artículo 90 del Código Procesal Civil  y  Comercial  de la Nación o disposiciones  análogas  de  la Ley de Organización y Procedimiento Laboral de la Justicia Nacional  del  Trabajo  o  de  las  leyes de procedimiento provinciales según corresponda.

d)  La  asunción  por  el  ESTADO  NACIONAL  de  las  obligaciones descriptas en los incisos a) y b) del artículo 1 que hubieran  sido reclamadas  judicialmente  en  procesos  en  trámite a la fecha del presente,  incluirá  el  pago  de  las  costas decretadas  en  esas condenas como a cargo de la PROVINCIA, pero  no incluirá el pago de los  honorarios  que  corresponda  a los apoderados,  procuradores, letrados,  peritos  o  consultores  técnicos    designados  por  la PROVINCIA  para su defensa, representación o asesoramiento  en  los procedimientos señalados, sin perjuicio de acuerdo en contrario.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La PROVINCIA pondrá en conocimiento del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dentro del plazo de TREINTA (30) días de la  fecha  del  presente,  las situaciones o hechos de los  que,  a  su criterio, pudieran resultar  reclamos  o  acciones comprendidas en  los  incisos  a) y b) del artículo 1. Igualmente a partir de la promulgación del presente,  siempre  que  la PROVINCIA presumiera  razonablemente  la existencia de una deuda u obligación o hechos comprendidos en los  incisos  a)  y  b)  del  artículo  1, procederá  a informar a dicho Ministerio sobre los mismos dentro de los DIEZ (10) días de tomar conocimiento de ellos.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Si con posterioridad a la fecha de promulgación del presente, la PROVINCIA fuera intimada extrajudicialmente de pago de una deuda alcanzada por el artículo 1, la PROVINCIA pondrá dicho extremo en inmediato conocimiento del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS junto con todos los elementos de juicio que obren en su poder referidos a la existencia y legitimidad de la deuda de que se trate.

La PROVINCIA acatará o rechazará la intimación que se le hubiere efectuado, en cumplimiento de las instrucciones que al respecto le imparta el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Si las instrucciones de dicho  Ministerio consistieran en acatar la intimación, la PROVINCIA deberá ofrecer el pago de la deuda reclamada con arreglo a los términos de la Ley N. 23.982 y sus reglamentaciones, en representación del ESTADO NACIONAL, quien deberá proveer todo lo referente a tal fin.

Cualquier pago o compromiso que la PROVINCIA realice o acuerde con respecto a la intimación referida sin contar con instrucciones, o sin el previo consentimiento del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, dejará sin efecto la obligación de indemnizar a cargo del ESTADO NACIONAL que aquí se acuerda y con respecto a la deuda cuyo pago se hubiere reclamado o intimado.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Con relación a las demandas judiciales que se entablaran contra la PROVINCIA después de la fecha  de la firma del Acta-Acuerdo  suscripto  el 17 de diciembre de 1993 y aprobado  por Decreto N. 206 del 9 de febrero de 1994, por cobro de deudas alcanzadas por lo expuesto en el artículo 1 que precede, se procederá del siguiente modo:

a)  Dentro  de  un  tercio  del plazo previsto por la ley procesal aplicable para contestar demanda,  la PROVINCIA deberá comunicar al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la interposición  de  la  demanda,  poner a  su  disposición  toda  la información  que obre en poder de la  PROVINCIA  sobre  los  hechos fundantes de la  misma  e  invitarlo a asumir la representación y/o defensa de la PROVINCIA.

b) El MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrá asumir  la  representación  de la PROVINCIA,  en  el  procedimiento judicial que se trate. Si el  Ministerio  no  se expidiera sobre la asunci  nn de la representación de que trata este  artículo  en  el plazo de  CINCO  (5)  días  hábiles desde la comunicación que a tal efecto  le curse la PROVINCIA,  deberá  entenderse  que  el  ESTADO NACIONAL  declina ejercer la facultad que a ese respecto le concede este apartado.  En  tal  caso, la PROVINCIA deberá asumir por sí su propia defensa y promover  la  citación  del  ESTADO  NACIONAL como tercero  en  el  procedimiento de que se trata, en el tiempo  y  la forma prevista en  el  artículo  94  del  Código  Procesal  Civil y Comercial  de  la  Nación,  o en las normas procesales provinciales análogas, según sea el caso.

c)  Sin perjuicio de lo anterior,  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  podrá asumir la representación de la PROVINCIA en cualquier momento y  etapa  procesal del procedimiento en el cual el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS hubiera declinado ejercer la representación de la  PROVINCIA  en la oportunidad prevista en el inciso b).

Igualmente,   el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS podrá  supervisar  y  auditar  la  gestión judicial de los apoderados  designados  por  la PROVINCIA y recabar  todo  tipo  de informaciones sobre los procedimientos  judiciales  a  los  que  se refiere  este  párrafo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El ESTADO NACIONAL responderá y/o mantendrá indemne a la PROVINCIA por el monto íntegro y total de las condenas que contra ella se dicten en los procedimientos judiciales a que se hace referencia en el artículo 5, excepto cuando:

a) No habiendo ofrecido al ESTADO NACIONAL su representación en el procedimiento judicial iniciado  en  su  contra  dentro  de  los plazos  y formas establecidos en el inciso a) del artículo anterior o, habiendo  efectuado  dicho ofrecimiento, y no habiendo el ESTADO NACIONAL  asumido  la  representación  de  la  PROVINCIA  en  dicha oportunidad, la PROVINCIA  hubiera  omitido o no solicitado al Juez de la causa, en el tiempo y la forma  previsto  por  las  leyes  de procedimiento,  la  citación  del ESTADO NACIONAL como tercero.

b)  No  ejerciendo  el ESTADO NACIONAL  la  representación  de  la PROVINCIA, ésta se allanara  o  transara una demanda, sin la previa conformidad  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  de  acuerdo  a  lo  previsto por la Ley  N.23.982  y  sus reglamentaciones.

c) Cuando la PROVINCIA hubiera actuado de manera negligente en la defensa de los aspectos controvertidos de la litis y, como consecuencia, el ESTADO NACIONAL fuera condenado o resultara perdidoso.

Si ocurriera la situación prevista en el inciso a) precedente, la obligación de indemnidad a cargo del ESTADO NACIONAL sólo se hará efectiva si la PROVINCIA demuestra en trámite ulterior contra el ESTADO NACIONAL la existencia, legitimidad y omisión de debida registración contable del crédito objeto del reclamo acogido por la sentencia definitiva, o la procedencia del reclamo fundado en hechos, actos u operaciones ocurridos antes del 10 de enero de 1992.

Todo ello sin perjuicio del derecho del ESTADO NACIONAL a reclamar de la PROVINCIA los daños y perjuicios derivados de la omisión del oportuno ofrecimiento de representación o de la debida citación como tercero.

La asunción de deudas u obligaciones de la PROVINCIA establecida por el artículo 1 del presente, y/o la obligación de indemnidad a cargo del ESTADO NACIONAL no se extenderá a las costas decretadas en dichas condenas a cargo de la PROVINCIA por la parte que corresponda a los honorarios o retribuciones de los apoderados, procuradores, letrados, peritos o consultores técnicos designados por la PROVINCIA para su defensa, representación o asesoramiento en los procedimientos señalados; sin perjuicio de acuerdo en contrario.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.