---
Fecha: 1999-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1331/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001331
Id: 123456789-0abc-133-1000-9991soterced
---
# APROBACION DE UN MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A LA PREVENCION INTEGRAL DE LAS ADICCIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo N. 4472-AR que consta de SIETE (7) artículos, VEINTITRES (23) secciones y SEIS (6)  apéndices,  a  suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto igual a DOLARES ESTADOUNIDENSES  CUATRO  MILLONES  SETECIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 4.750.000). El texto cuya copia autenticada  del  Convenio de  Préstamo  en sus versiones en idioma inglés y su traducción  al idioma español forman parte del presente Decreto como Anexo I y II respectivamente,   las  Condiciones  Generales  Aplicables  a  los Convenios de Préstamo  y  Garantía  para  Préstamos en una sola moneda del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y FOMENTO fechadas el  30 de mayo de 1995 y sus modificaciones del 2 de  diciembre  de 1997,  formado  por  DOCE  (12) artículos y CINCUENTA Y SIETE (57) secciones, encopia autenticada  de la versión en idioma inglés y su traducción al idioma español se integran  como  ANEXOS III y IV del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, el modelo de  Convenio  de Préstamo N. 4472-AR y toda la documentación relativa al mismo, conforme  al  modelo aprobado por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o funcionarios que él designe, a convenir y suscribir en nombre y representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Préstamo, cuyo  modelo  se aprueba  por  el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Préstamo, ni resulten  en  un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase al señor SECRETARIO  DE  PROGRAMACION  PARA  LA PREVENCION  DE  LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe, a tomar las acciones  que  resulten  necesarias  para la ejecución  de  las denominadas Partes A, B y C del PROYECTO PARTICIPATIVO DE PREVENCION INTEGRAL DE ADICCIONES en los términos establecidos en el modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO, la UNIDAD DE EJECUCION DEL  PROYECTO,  la  que  será responsable  de  su  ejecución  como  de  la administración de los fondos asignados al mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase al señor SECRETARIO DE PROGRAMACION  PARA  LA PREVENCION DE  LA  DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe, a suscribir convenios    de  adhesión  con  las  Provincias  y  Municipalidades participantes.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA  EL  NARCOTRAFICO o al  funcionario  o  funcionarios que el mismo designe, a  suscribir convenios con las organizaciones de la sociedad civil que resulten beneficiarias.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase al  señor  SECRETARIO  DE  PROGRAMACION  PARA LA PREVENCION  DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO  o al funcionario  o funcionarios que él mismo designe, a adquirir los bienes muebles y/o  equipos que fueren menester para la ejecución del Programa, quedando  sujetos  los  contratos  respectivos a las normas y procedimientos de adquisiciones contenidos  en el Apéndice 4  del  modelo  de  Convenio  de  Préstamo  que se aprueba por  el Artículo  1  del  presente  Decreto,  como así también  a  celebrar contratos  de  locación  de obra y/o servicios  con  terceros,  sin relación de dependencia, conforme lo establecido en el Artículo 72 de la Ley N. 11.672 Complementaria  Permanente de Presupuesto (t.o.

1999).

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.