---
Fecha: 1991-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.171/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001171
Id: 123456789-0abc-171-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVENCION  SISMICA  (INPRES),  organismo  científico técnico y descentralizado dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS -, cuyo Organigrama, Objetivos, Asignación de Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente, Planta Permanente  y  de  Gabinete  y  Planilla  Comparativa  de    Cargos Financiados  forman  parte  del presente decreto como Anexos I, II, III, IVa, IVb y Vb.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Derógase el Decreto N. 2.853/83 de fecha 31 de octubre de  1983  y  modificatorios  y  la  Resolución  N.  289/87  del  ex MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra  que,  como  Anexo  Va,  forma parte del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para la implementación de la estructura organizativa aprobada por el  mismo. Entretanto se mantendrán  con  carácter  provisorio  las  misiones,  funciones  y cargos ocupados, con su financiamiento, vigentes  a  dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  artículo 3 del Decreto  N.  2 476/90.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA de lo  dispuesto  en los artículos 23 y 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y  modificatorios al solo efecto de posibilitar la cobertura  de  los  cargos    que  se  aprueben  por  la  presente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El gasto que demande el presente decreto será atendido con  imputación  a  los  créditos  vigentes  para  la  Finalidad 1, Función  90,  Jurisdicción  60,  Programa 201, Carácter 2, Servicio Administrativo  093,  Partida  Principal    1110    del   corriente ejercicio.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA  INPRES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Prevención    de  los  desastres  ocasionados  por  los  terremotos mediante:

a)  Elaboración   de  normas  que  reglamenten  las  construcciones sismorresistentes a nivel nacional.

b)  Estudios e investigaciones  referentes  a  nuevas  técnicas  de construcción sismorresistente.

c) Difusión  de  los  resultados  de sus estudios e investigaciones mediante publicaciones, cursos y conferencias.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ASIGNACION DE RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES DIRECCION DE SISMOLOGIA APLICADA.

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Estudiar  la sismicidad de todo el territorio nacional y evaluar el peligro  sísmico    y   el  riesgo  sísmico  correspondiente.

ACCIONES:

1.  Instalar,  operar y mantener  la  Red  Nacional  de  Estaciones Sismológicas.

2. Efectuar el procesamiento,  evaluación  e  interpretación de los registros obtenidos de la Red Nacional de Estaciones  Sismológicas.

3.  Determinar parámetros y mecanismos focales de los sismos.

4. Mantener el Banco Nacional de Datos Sísmicos.

5. Elaborar los boletines sismológicos del INSTITUTO.

### DEPARTAMENTO DE INGENIERIA SISMORRESISTENTE.

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Estudiar  el  comportamiento  de  las  estructuras  bajo  la acción sísmica y su relación con el diseño estructural.

ACCIONES:

1.  Instalar, operar y mantener la Red Nacional de Acelerómetros  y Sismoscopios.

2. Efectuar  el  procesamiento,  evaluación e interpretación de los registros  obtenidos  de  la  Red  Nacional    de  Acelerómetros  y Sismoscopios.

3. Efectuar ensayos mecánicos de los materiales  de  construcción a fin de evaluar sus propiedades sismorresistentes.

4.  Efectuar  ensayos  de estructuras y subensamblajes ante  cargas cíclicas  reversibles  que    simulen    la  acción  sísmica.

5.  Efectuar  estudios  sobre  modelos  analíticos  de  estructuras sismorresistentes.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION.

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Desarrollar    las  actividades  administrativas  vinculadas  a  la gestión  de  los  recursos    humanos,  financieros,  materiales  y organizacionales.

ACCIONES:

1.  Proponer  el  proyecto  de  presupuesto  del  INSTITUTO  y  sus modificaciones y ajustes.

2.  Registrar  contablemente los actos  administrativos  vinculados con la gestión económico - financiera y patrimonial del INSTITUTO.

3. Tramitar las  compras  y  locaciones de bienes y servicios.

4. Proyectar, dirigir e inspeccionar  las  obras  y equipamiento de las  estaciones  sismológicas  del  INSTITUTO  y la conservación  y reparación de las mismas.

5.  Encargarse  de  los  servicios  de  biblioteca,  impresiones  y publicaciones.

6.  Controlar  el estado de los bienes y el funcionamiento  de  las instalaciones  y    efectuar    los   suministros,  reparaciones  o reposiciones requeridas para su utilización.

### DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS.

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dictaminar    en  todos  los  asuntos  que  requieran  una  opinión jurídica.

ACCIONES:

1. Elaborar los  proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos normativos vinculados  con  los objetivos del INSTITUTO.

2.  Representar  al INSTITUTO ante los  tribunales  de  justicia  y organismos jurisdiccionales  y  administrativos en los casos en que el organismo sea parte.

3. Instruir los sumarios administrativos  que  ordene  la autoridad competente.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE.

## CARGOS FINANCIADOS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) CARGOS FINANCIADOS - NO GRABABLE.