---
Fecha: 1999-08-12
Título: DECRETO NACIONAL 878/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000878
Id: 123456789-0abc-878-0000-9991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Apruébase la siguiente reglamentación de los artículos 8, 12 inciso c), 13, 16, 17 y 18 de la Ley N. 25.053:

ARTICULO  8  (Reglamentación).    La  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, tendrá a su cargo exclusivamente las actividades administrativas vinculadas a la liquidación, aplicación y fiscalización  del  impuesto  creado  por dicho instrumento legal.

ARTICULO 12 inciso c) (Reglamentación). Para acceder a los recursos que conforman el Fondo, las Provincias y la Ciudad de Buenos Aires, deberán cumplir con las siguientes condiciones:

Formular  un  programa  de  mejoramiento de la  administración  del sistema educativo de la jurisdicción que contemple como mínimo:

1. El mejoramiento de sus procesos administrativos.

2. El mejoramiento de sus técnicas presupuestarias.

3. El mejoramiento del sistema de Recursos Humanos, incluyendo un sistema de salud y riesgo laboral ARTICULO 13 (Reglamentación). La asignación especial, por tratarse de un incentivo no incorporado definitivamente al salario y a percibir sólo durante los CINCO (5) años de vigencia de la Ley, será no bonificable por ningún concepto, estando sujeta únicamente a los aportes y contribuciones con destino a la obra social sindical y  cuota sindical.

ARTICULO 16 (Reglamentación). A fin de la distribución y transferencia de los fondos recaudados, se suscribirán Actas Complementarias entre la autoridad de aplicación y cada una de las jurisdicciones, fijándose las obligaciones que asume cada parte estipulando el plazo y forma de cumplimiento de cada una de ellas.

Para ello, cada Provincia y la Ciudad de Buenos Aires deberán:

a) Remitir al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION las plantas docentes de todas las escuelas de gestión pública y de gestión privada subvencionadas, conforme a los criterios fijados entre el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION y los Gremios Docentes con representación nacional.

b) Incorporar los desembolsos de fondos en las respectivas leyes de presupuesto,  cualquiera  sea el método de clasificación utilizado, especificando además la fuente  de  financiamiento  como  de origen interno, debiendo abrir a nivel presupuestario una partida especial a  fin de registrar la operatoria entre la jurisdicción y el  Fondo.

c) Abrir una cuenta bancaria en la respectiva sucursal del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, la que será utilizada como receptora de fondos.

d) Adoptar los recaudos necesarios a fin de asegurar la intangibilidad de los fondos transferidos.

ARTICULO 17 (Reglamentación). Si existiere algún remanente en el Fondo, el mismo deberá aplicarse  exclusivamente  a  la  finalidad prevista  en la ley, debiendo la autoridad de aplicación determinar la forma y tiempo de distribución de los mismos.

ARTICULO 18 (Reglamentación). El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION en su carácter de autoridad de aplicación de la Ley N. 25.053 deberá dictar las resoluciones necesarias que faciliten la correcta implementación y distribución del FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE.

En aquellos casos de retención de las transferencias por incumplimiento de las obligaciones asumidas por cada una de las distintas jurisdicciones, el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION deberá intimar fehacientemente el cumplimiento de la ley, su reglamentación y las Actas Complementarias establecidas en el artículo 16, previo a la suspensión de la transferencia de fondos.

En caso de reincidencia, la jurisdicción involucrada será excluida de los beneficios del Fondo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.