---
Fecha: 1993-12-17
Título: Decreto Nacional 2.588/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002588
Id: 123456789-0abc-885-2000-3991soterced
---
# SECRETARIA, SUBSECRETARIAS Y DEPENDENCIAS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícase el artículo 1 del Decreto N. 479/90, y sus modificatorios, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébanse los Objetivos de la SECRETARIA GENERAL Y DE COORDINACION, de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES y de la SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL, que como Anexo I, forman parte del presente Decreto. Los restantes Objetivos quedarán conforme al Decreto 1190/92.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Dirección General de Cooperación pasará al ámbito de la SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL, y le dependerán la Dirección de Cooperación Bilateral y Multilateral y la Direccióon de Cooperación Argentina  al Desarrollo, de acuerdo a la Responsabilidad  Primaria  y Acciones, que como Anexo II, forma parte integrante del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Disuélvase la Dirección de Cooperación Bilateral, y la Dirección de Cooperación Multilateral, dependientes de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES.

<a id="5"></a>
Art.  5  : El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con los créditos previstos para tal fin en la jurisdicción presupuestaria afectada.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. OBJETIVOS DE LAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS.

### SECRETARIA GENERAL Y DE COORDINACION OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1.  -  Coordinar  el  desarrollo  de  las  actividades  de las distintas áreas de trabajo de la jurisdicción.

2.  -  Proponer  al  MINISTRO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO las alternativas  para el diseño de cursos de acción de la política exterior.

3. - Realizar el control de gestión a la  luz  de los objetivos de política    exterior   indicados  por  el  MINISTRO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

4.  -  Asistir  al MINISTRO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  en  el  funcionamiento  de  su Gabinete y su Secretaría Privada.

5.    -  Asegurar  la  recepción  y  salida  de  la  documentación proveniente    de    otras  jurisdicciones  ministeriales  o  entes descentralizados o dirigida  a  los  mismos, recibir y despachar la documentación de particulares, efectuar  el  despacho  y archivo de la documentación administrativa, con excepción de las notas  y otra documentación  de  carácter  interno  de  cada  jurisdicción.

6. - Llevar el despacho del Ministro y efectuar el seguimiento  de los  trámites  administrativos  de  la  jurisdicción,  cumpliendo y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos,  y  determinar  la  unidad  o  las unidades de  la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en ellas.

7.- Efectuar  la coordinación de las relaciones institucionales de la jurisdicción.

8.- Atender a las necesidades de la cooperación internacional

### SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES  OBJETIVOS

<a id="2"></a>
1.- Formular, desde el punto de vista de la política exterior, los cursos de acción a seguir en materia de negociaciones económicas y comerciales, tanto bilaterales como multilaterales, con todas las naciones con las que la República Argentina mantenga relaciones, con los organismos regionales y subregionales, propendiendo a la integración económica entre las que componen el continente americano, profundizando dicha integración con las naciones latinoamericanas y conducir la política a fin de cumplimentar lo señalado.

2. - Formular  y  conducir la política y cursos de acción a seguir en materia de promoción  comercial, de asuntos consulares y todo lo relacionado con la formulación y desarrollo de acuerdos asociativos  preferentes,  de  naturaleza  económica,  comercial  y financiera,  proponiendo  los    planes,    programas  y  proyectos pertinentes, así como también los instrumentos  adecuados  para  su ejecución.

### SUBSECRETARIA DE COOPERACION INTERNACIONAL  OBJETIVOS

<a id="3"></a>
1.-  Formular  y  conducir  la política y cursos de acción a seguir en materia de cooperación internacional.

2.-  Proponer  al  Ministro de Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional y culto,  las  alternativas  para el diseño de cursos de accióon para la captación de recursos de cooperación provenientes de fuentes bilateral y/o multilateral  y  de programas de  cooperación  argentina  al desarrollo de terceros países.

3.- Realizar el control de  la instrumentación de las acciones de cooperación  propuestas y las alternativas  de  financiación.

4.- Coordinar  el  desarrollo de las actividades de las distintas áreas de trabajo de la jurisdicción.

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA

### DIRECCION GENERAL DE COOPERACION

<a id="1"></a>
Actuar en todo lo atinente a la cooperación de fuente bilateral y/o multilateral y a la  cooperación  argentina  hacia terceros países y en la propuesta de los planes, programas, proyectos  y objetivos para el área  de  su  competencia  en el corto plazo, así como  de  los  instrumentos  adecuados  para  su  ejecución.

ACCIONES:

1.-  Participar  de  los  objetivos  y políticas, así como en la programación  de  actividades  de cooperación  internacional  y  su financiación  y  asesorar  en temas  de  cooperación  internacional cuando  lo  requieran las áreas  competentes  en  la  conducción  y ejecución de las políticas bilaterales.

2.-  Participar  en  el  relevamiento  permanente  y  evaluación sistemáatica  de  las  necesidades,  tendencias  y posibilidades de cooperacióon internacional.

3.- Establecer pautas generales para la formulación  de programas y proyectos de cooperación internacional y asistir a los organismos ejecutores en la preparación de los mismos.

4.- Coordinar con los organismos  competentes  en  cada sector el seguimiento  de  las  actividades  en  ejecución  en  sus  aspectos administrativos  y  operativos  y en lo relativo a la participación argentina en congresos, conferencias,  reuniones,  muestras, ferias y  todo  evento  internacional,  cuyo  temario incluya aspectos  de cooperación internacional.

5.- Participar en las negociaciones de  los  tratados  y  en  la celebración  de los convenios de cooperación int ernacional con los gobiernos y organismos  internacionales  y  en  lo  relativo  a  la asistencia  y  cooperación en materia de bienes y servicios de alto contenido tecnológico.

6.- Coordinar  con las áreas pertinentes del Estado Nacional, las medidas destinadas  a  facilitar  el  intercambio  internacional de científicos,  técnicos  y  expertos, y las acciones tendientes    a obtener el retorno de científicos,  técnicos y expertos argentinos, residentes en el exterior.