---
Fecha: 1972-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 9101/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720009101
---
# PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Sin perjuicio de la aplicación supletaria de las normas de la ley 19.549 y de las aprobadas por decreto Nro. 1 759/72, continuarán en vigencia los procedimientos siguientes:

1) los relativos al ejercicio de la potestad correctiva externa de la Administración pública;

2) los contemplados en las normas que rigen para el personal civil que presta servicios en la Administración pública y en los organismos militares, de defensa y seguridad e inteligencia;

3) los previstos en la ley 17.401 y su reglamentación;

4) procedimientos en materia de migraciones;

5) los previstos en los arts. 28 y 29 del decreto Nro.

15.943/46;

6) los correspondientes a la Administración Nacional de Aduanas, Dirección General Impositiva, Comisión Nacional de Valores y Tribunal Fiscal de la Nación; los reglados por la Ley de Contabilidad y los atinentes al régimen de contrataciones del Estado (leyes 12.910, 13.064 decreto Nro. 7.520/72 y disposiciones complementarias)

7) los previstos en los arts. 31 a 37 del decreto-ley Nro.

6.698/63;

8) procedimientos en materia de marcas de fábrica, patentes de invención y modelos y diseños;

9) procedimientos en materia minera;

10) los previstos en el decreto-ley Nro. 4.686/58 y decretos Nros.

6.603/62 y 282/72;

11) Los previstos en las Leyes Nros. 12.906 (Decreto N° 5428/49), 14.878 y 19.597.

12) los previstos en las resoluciones del Ministerio de Comercio 84/72, sobre especialidades medicinales, y 88/72, sobre actividades comerciales mayoristas;

13) procedimientos ante tribunales paritarios o administrativos y organismos paritarios instituídos en leyes, decretos, estatutos especiales o convenciones de trabajo homologadas por autoridad competente;

14) los referentes a actos homologatorios de convenciones colectivas de trabajo;

15) los referentes a conciliación y arbitraje en conflictos colectivos de trabajo;

16) los referentes a actos por los que se conceda, deje sin efecto, deniegue o suspenda la personaría gremial;

17) los referentes a comprobación y juzgamiento de infracciones a normas laborales;

18) los previstos en el Estatuto del Docente;

19) los previstos en el Reglamento Gremial para los Establecimientos de Enseñanza Secundaria, Normal y Especial, en lo referente a representación de los menores de edad (art. 172) y régimen disciplinario de alumnos (arts. 200 a 205);

20) procedimientos en las universidades, sin perjuicio de lo dispuesto en el art. 117 de la ley 17.245 y 94 y concordantes del reglamento aprobado por el decreto Nro. 1.759/72;

21) los aplicables ante el Ente de Calificación Cinematográfica;

22) los referentes a faltas sanitarias;

23) procedimientos en materia de previsión y seguridad social;

24) los previstos en la ley 17.319;

25) los derivados de la ley 15.336;

26) los que se refieren a la instalación, autorización, apertura, cierre, traslado, transferencia y funcionamiento de estaciones de servicio y bocas de expendio de combustibles;

27) procedimientos ante el Tribunal de Tasaciones;

28) los que aplica la Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal;

29) los que aplica el Registro de la Propiedad Inmueble en materia registral;

30) los correspondientes a la Inspección General de Personas Jurídicas;

31) los que rigen en la Dirección Nacional de Derechos de Autor

<a id="2"></a>
Art. 2.- Nota de redacción: Derogado por art. 6 del dec.

1.883/91.

<a id="3"></a>
Art 3.- El Ministerio de Justicia, en condiciones con los respectivos servicios jurídicos, adoptará las medidas necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto por el art. 4 del decreto Nro. 1.759/72.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.