---
Fecha: 1994-09-23
Título: Decreto Nacional 1.696/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001696
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE SSEGURIDAD Y PROTECCION A LA COMUNIDAD.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE SEGURIDAD  Y  PROTECCION  A  LA  COMUNIDAD  en  el  ámbito de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  conformidad  con  el Organigrama, Objetivos,  Responsabilidad Primaria y Acciones. Planta  Permanente y Gabinete, que  como anexos I, II y III forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto    General  de  la  Administración  Nacional  -Recursos Humanos-  de  la Jurisdicción  2001  -  SECRETARIA  GENERAL  DE  LA PRESIDENCIA DE  LA  NACION -Programa 16-, de acuerdo con el detalle que como Anexo IV forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  gastos  que  demande  el  funcionamiento de la estructura que se aprueba por el presente Decreto,  serán imputados a  las partidas específicas de la Jurisdicción 2000 PRESIDENCIA  DE LA NACION,  del  Presupuesto  General de la Administración Nacional vigente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  habilitación  de  los cargos y horas de cátedra detallados en el Anexo III del presente  acto, quedará supeditada a que los mismos se encuentren previstos en  la  Ley  de  Presupuesto General  de  Gastos  y Cálculo de Recursos para el ejercicio  1995.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El personal de la SECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION A LA  COMUNIDAD,  dependiente  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, se regirá  por las disposiciones contenidas  en  el  Régimen  Jurídico Básico de  la  Función  Pública  aprobado  por  la Ley N.22.140, su reglamentación,  modificatorios y por el Decreto N.993  del  27  de mayo de 1991, sus  modificatorios y complementarios. Respecto de la cobertura de vacantes  de la estructura organizativa que se aprueba en este acto, no será de  aplicación  lo  establecido  en el Título III,  Capítulos  I,  II  y  III del referido Decreto N.993/91,  sus modificatorios  y  complementarios.  Facúltase  al  titular  de  la citada Secretaría a  determinar  los  procedimientos a aplicar para la cobertura de vacantes de la mencionada estructura.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## AANEXO II OBJETIVOS. RSPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO II

#### SECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION A LA COMUNIDAD OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1. Asistir en forma directa al Señor Presidente de la Nación en todo  lo  concerniente  a  la  seguridad  interior,  situación  que involucra  el  resguardo de la libertad, la vida y el patrimonio de los habitantes,  sus  derechos  y  garantías y la plena vigencia de las  instituciones  del  sistema  representativo,    republicano  y federal que establece la CONSTITUCION NACIONAL.

2.  Entender  en  la  determinación  de las políticas de Seguridad Interior,  de  acuerdo  a los postulados de  la  Ley  N.24.059.

3. Planificar, coordinar,  dirigir, controlar y apoyar el esfuerzo nacional de policía, orientado  al cumplimiento de las políticas de Seguridad Interior.

CONSEJO DE SEGURIDAD

OBJETIVO

Asesorar al Secretario de Seguridad  y  Protección  a la Comunidad en  la elaboración de las políticas correspondientes al  ámbito  de la seguridad  interior, como asimismo en la elaboración y ejecución de los planes tendientes  a  garantizar  dicha  seguridad  interior

COMITE DE CRISIS

OBJETIVO

Ejercer  la  conducción política y supervisión operacional de  las fuerzas de seguridad y fuerzas policiales federales y provinciales, que  se  encuentren  empeñadas en el restablecimiento de  la  seguridad  interior  en  cualquier  lugar  del  territorio.

#### SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD OBJETIVOS

<a id="2"></a>
1.  Asesorar  al  Secretario  de  Seguridad  y Protección a la Comunidad  en todo lo atinente a la seguridad interior,  formulando las políticas  correspondientes  al  ámbito  de  la  misma según lo determina la Ley de Seguridad Interior N.24.059.

2. Planificar, coordinar y supervisar acciones individuales  o  de conjunto    de  las  Fuerzas  de  Seguridad  y  Fuerzas  Policiales tendientes  al  cumplimiento  de  las  políticas  establecidas.

3. Entender en la organización, doctrina, despliegue, equipamiento,  adiestramiento y esfuerzos operativos de las Fuerzas de Seguridad y de las Fuerzas Policiales.

#### SUBSECRETARIA DE PROTECCION A LA COMUNIDAD  OBJETIVOS

<a id="3"></a>
1.  Asistir  al  Secretario  de  Seguridad  y  Protección a la Comunidad  en  la  prevención  y  coordinación necesarias  para  el resguardo de la libertad, vida y patrimonio  de  los  habitantes  y sus derechos y garantías constitucionales.

2.    Formular    las  políticas  correspondientes  al  ámbito  de protección a la comunidad  según  los  lineamientos  de la Ley N.24 059 de Seguridad Interior.

3.  Elaborar  las medidas necesarias para el cumplimiento  de  las políticas que hacen  a  la  Protección  de la Comunidad colaborando con  los  entes  nacionales,  provinciales  o  privados,  frente  a desastres naturales o causados por el hombre,  y a ilícitos que por su naturaleza sean de su competencia.

#### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="4"></a>
Asistir al Secretario de Seguridad y Protección a la Comunidad en todas  las  cuestiones  atinentes  a  su  competencia en materia jurídica administrativa y dirigir el desempeño  de  las Direcciones de Asuntos Legales y de Informática Jurídica.

ACCIONES:

1.  Producir  dictámenes  sobre  todo asunto que sea puesto  a  su consideración y que resulten de competencia  de  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD    Y   PROTECCION  A  LA  COMUNIDAD,  dependiente  de  la PRESIDENCIA DE LA  NACION siempre que existieren dudas acerca de la legitimidad de las intervenciones,  decisiones  o propuestas de los organismos integrantes del sistema de seguridad interior  o  cuando se  previere la lesión de derechos subjetivos o intereses legítimos de terceros.

2. Intervenir  en  los  expedientes relacionados con licitaciones, contratos  y  demás  actos  administrativos  u  otros  de  carácter jurídico emergentes de la aplicación  de  la  presente,  y  en  los juicios    que  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  Y  PROTECCION  A  LA COMUNIDAD, dependiente  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, fuere parte (actora o demandada) en razón  de la Ley de Seguridad Interior.

3. Intervenir en las actuaciones  en las que se solicite sanción a las Fuerzas de Seguridad y demás Fuerzas  Policiales,  respecto del personal de su dependencia afectado al organismo.

4.    Intervenir  en  los  proyectos  de  ley  o  reglamentaciones promovidas  por  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  Y  PROTECCION  A LA COMUNIDAD, dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, así como  en la  propuesta  de  convenios  interjurisdiccionales,  con  terceros países  o  en  foros  internacionales,  y  en  las  cuestiones  que requieran    acuerdo    entre   los  componentes  del  sistema.

5. Desarrollar en el marco de las  necesidades de la SECRETARIA DE SEGURIDAD  Y  PROTECCION  A  LA  COMUNIDAD,    dependiente   de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  un sistema de información jurídica  y normativa comprensiva del marco  legal  argentino  e  internacional aplicable,    promoviendo    asimismo  el  dictado  de  reglamentos delegados  integradores  del  orden   jurídico  que  sustenten  las políticas,  planes  y acciones de la referida  Secretaría.  A  esos fines  desarrollará  la  adopción  de  sistemas  jurisprudenciales, legales, programas de  documentación  legal  de  uso  general de la mencionada  Secretaría  y en particular para responder a  cualquier requerimiento  que  pudiere    hacérsele    en  materia  legal.

6. Recopilar y sistematizar las normas de la  Ley  de  Seguridad y su  reglamentación  a  los  fines de la confección de un Manual  de Procedimientos de la Ley de Seguridad,  el  que deberá contener las disposiciones de la ley agrupadas de modo tal,  que  sobre  la base de  una  metodología accesible, permita la inmediata comprensión  y aplicación  de  las  normas en materia de seguridad respecto de los responsables de su aplicación.

7. Mantener un fluido contacto con las organizaciones gubernamentales responsables  de la emisión de información jurídico legal de modo tal de contar con  inmediatez  en  la  información de nuevas normas jurídicas.

8.  Ejecutar  las  tareas  y  programas  que resulten de necesidad operacional  de  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD Y  PROTECCION  A  LA COMUNIDAD,  dependiente  de  la  PRESIDENCIA    DE   LA  NACION,  e intervenir en cualquier otra función, que acorde con  la naturaleza de  la  competencia  atribuida  a  dicha  Secretaría,  pueda  serle encomendada.

#### DIRECCION GENERAL DE POLITICA Y PLANES  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="5"></a>
Asistir  y  asesorar  en  la  formulación  de las Políticas de Seguridad  Interior,  en la elaboración de los planes  y  doctrinas tendientes a su cumplimiento,  sin  perjuicio  de lo establecido en el artículo 2 in fine del Decreto N.1193/94, y en  la adecuación de la  estructura,  equipamiento  y  adiestramiento  de  las   Fuerzas Policiales    y  de  Seguridad  para  el  logro  de  los  objetivos propuestos.

ACCIONES:

1. Asesorar en  la  formulación  de  las  Políticas  de  Seguridad Interior a implementar y en las modificaciones de las que están  en vigor  a  efectos de su actualización, coordinando la acción con la Dirección General  de  Asuntos  Jurídicos  a fin de su armonización con  la  legislación vigente y elaborar las medidas  a  implementar con  relación   a  la  acción  coordinada  interjurisdiccional  con aquellas provincias  que se hayan adherido o adhieran a la Ley N.24 059. Asimismo, colaborar  en  la  elaboración  de la doctrina y los planes  para  el  esfuerzo  nacional  de  Policía,  orientados   al cumplimiento  de  las políticas de Seguridad Interior y cooperar en la organización, despliegue,  capacitación  y  equipamiento  de  la POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA  y  del  mismo modo para la GENDARMERIA NACIONAL  y la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA,  pero  en  estos  casos, exclusivamente  a los fines establecidos en la Ley N.24.059 para el mejor  cumplimiento   de  las  misiones  asignadas  en  los  planes correspondientes.

2. Asistir en la formulación  de  las  políticas  relativas  a  la prevención  e  investigación científica de la delincuencia como así también  los  planes,   estudios  y  acciones  concernientes  a  la prevención  de los fenómenos  delictivos  que  afectan  los  bienes jurídicos  señalados   en  el  inciso  b)  del  artículo  6  de  la Reglamentación de la Ley  N.24.059.  Colaborar en la formulación de la doctrina y los planes para la coordinación  e integración de las acciones y operaciones policiales tanto nacionales como interjurisdiccionales.  La  doctrina  que  se  proponga   debe  ser compatible con el ideal democrático y unificar las políticas  y los planes  específicos  referidos a la Seguridad del país. Asimismo  y en coordinación con la  Dirección  de  Coordinación e Inteligencia, asesorar sobre el apoyo de personal y medios  que  las  acciones  y operaciones señaladas, requieran.

3.  Asesorar  en  la  elaboración  de  la  doctrina, organización, despliegue, capacitación y equipamiento de las Policías Provinciales para el mejor cumplimiento de las  misiones  asignadas en    los    planes  correspondientes,  asistiendo  al  Consejo  de Seguridad, a través  de  la  SECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION A LA  COMUNIDAD,  dependiente de la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

4. Juntamente con la formulación de las políticas correspondientes  al  ámbito  de la Seguridad Interior, elaborar un proyecto de documento anual relativo  a  la  situación de seguridad en el país, del estado de ejecución de las políticas  implementadas y  de  los resultados y proposiciones de las políticas a  llevar  a cabo el  año siguiente, incluyendo los proyectos de Ley pertinentes si fueran  necesarios,  este  documento será remitido a la Comisión Bicameral Legislativa de Fiscalización.

5.  Formular,  en  coordinación  con    la  Dirección  General  de Coordinación e Inteligencia, las medidas para  la  adecuación de la organización  y equipamiento de Inteligencia que fueran  necesarios para  una máxima  eficacia  en  el  cumplimiento  de  las  misiones relativas  al  ámbito  de  la  Seguridad  Interior  que se asignen.

Elaborar  las  recomendaciones  del  Código  de  Etica  Profesional establecido  por  la  Asamblea  General  de  las Naciones Unidas  e incorporarlas  a  los  Reglamentos  de  los  cuerpos  policiales  y fuerzas  de  Seguridad  que  integran  el  Sistema  de    Seguridad Interior.  Formular  las  medidas  para incrementar la capacitación profesional de los recursos humanos  del  sistema,  tendiendo  a la integración  y  economía  de  los  esfuerzos  del sistema educativo policial.

6.  Promover  la  suscripción  y  ratificación  por  la  REPUBLICA ARGENTINA,  de  tratados  y  Convenios  Internacionales    que   se consideren  necesarios  o convenientes, a los fines de la Seguridad Interior  y  la  realización    de    conferencias,   convenciones, congresos,  específicos  del  área de la Seguridad Interior  en  el ámbito nacional o internacional  y  prever la intervención en ellos del personal más idóneo en cada caso.

7. Elaborar la agenda correspondiente  a las reuniones del Consejo de Seguridad, sobre la base de los puntos  cuya  inclusión solicite cualquiera  de  los  miembros  permanentes  de  los  cuerpos   y  a posteriori  elaborar  las conclusiones de las reuniones aludidas  y redactar  los  documentos   correspondientes  a  las  decisiones  y actividades del Consejo. Formular  las políticas y cursos de acción para  el  planeamiento de operaciones  conjuntas  de  la  Seguridad Interior. Elaborar  la  compatibilización de los distintos sistemas de  planeamiento  en  vigencia    para  cada  uno  de  los  órganos integrantes  del  sistema.  Formular  el    asesoramiento    en  la determinación   y  graduación  de  las  hipótesis  de  conflicto  o desastres detectados en cuanto a su gravedad, magnitud, peligrosidad  y  consecuencias,    previendo  para  cada  caso  las respuestas estimadas necesarias para  su  neutralización oportuna y eficaz.

8.  Elaborar  el Reglamento del Sistema Informático  de  Seguridad Interior y las modificaciones  que  en  el  futuro se puedan operar como  consecuencia  de  su  aplicación  o  debido  a    los  nuevos requerimientos, que el Sistema de Seguridad Interior exija  para su desarrollo.

9.    Conformar   con  la  Dirección  General  de  Coordinación  e Inteligencia un Estado  Mayor  Coordinador. En caso de constituirse el Comité de Crisis, asistir al  mismo en la conducción superior de las Fuerzas empeñadas.

10. Analizar las previsiones de empleo  de los medios de Seguridad que conforman los Consejos Provinciales de  Complementación  y  sus respectivas  hipótesis de conflictos y proponer la incorporación de dichas previsiones  a  los  planes  generales  que se prevean y que básicamente comprenderán:

a.  El  planeamiento  normal  para  la  previsión y represión  del delito.

b. El planeamiento para situación de Crisis.

#### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION E INTELIGENCIA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="6"></a>
Asistir  y  asesorar  en  la  coordinación y conducción de los cuerpos policiales y fuerzas de seguridad  a  los efectos de la Ley de Seguridad Interior N.24.059, sin perjuicio de  lo establecido en el artículo 2 in fine del Decreto N.1193/94. Asistir  y asesorar en la  dirección  de los órganos de información e inteligencia  de  la POLICIA FEDERAL  ARGENTINA, como también de la GENDARMERIA NACIONAL y PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA,  requiriendo  al Sistema Nacional de Inteligencia  la  satisfacción  de  los  Elementos   Esenciales  de Inteligencia  (EEI)  y  los  Otros  Requerimientos  de Inteligencia (ORI) necesarios para el cumplimiento de su misión.

ACCIONES:

1.  Planificar,  coordinar,  supervisar  y  apoyar las operaciones policiales  interjurisdiccionales  o  entre  las instituciones  que integran el sistema.

2 . Supervisar la coordinación con otras instituciones  nacionales o    extranjeras  a  los  fines  del  cumplimiento  de  acuerdos  y convenios.

3. Asistir  al  Consejo de Seguridad y Comité de Crisis en todo lo atinente a coordinación y operaciones.

4. Coordinar la obtención  de inteligencia e información, producir inteligencia  y  difundirla  a  los   componentes  del  Consejo  de Seguridad,  del  Comité  de Crisis y de las  fuerzas  y  organismos componentes del sistema de seguridad interior.

5. Coordinar la obtención  de  información  de contrainteligencia, producir  contrainteligencia  y  difundirla a los  componentes  del Consejo de Seguridad y del Comité  de  Crisis  y  de  las fuerzas y organismos  integrantes  del  sistema  de  seguridad  interior.

6.  Mantener  permanente  enlace  con  el  Sistema  Nacional    de Inteligencia,    con  el  objetivo  de  coordinar  el  esfuerzo  de inteligencia a fin  de  prevenir  y/o  neutralizar el desarrollo de acciones que afecten el interés nacional  y  su  seguridad interna.

#### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS DE LA COMUNIDAD  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="7"></a>
Asistir y asesorar en el estudio de las conductas y situaciones de cualquier  naturaleza,  que afecten a nivel nacional, regional o provincial,  la  salud  pública;    la  economía;  las  fuentes  de producción,  abastecimiento  o  trabajo;   los  servicios  públicos esenciales (agua, luz, gas, combustibles, disposición  de  desechos industriales o domiciliarios), los medios y vías de comunicación  y transporte  públicos  o  privados cuando afecten a la paz social, a las estructuras institucionales  y  las necesidades generales de la población.

ACCIONES:

1. Mantener, en todas sus acciones,  el  delicado  equilibrio  que debe  existir  entre  el  respeto  por los derechos individuales de cada uno de los habitantes, con las  restricciones  inevitables que genera todo sistema de seguridad.

2.  Proponer las medidas necesarias para la prevención,  frente  a desastres  naturales o causados por el hombre, y a ilícitos que por su naturaleza,  magnitud,  consecuencia previsibles, peligrosidad o modalidades, comprometan la  libertad,  la  vida,  el patrimonio de los  habitantes,  sus derechos y garantías, los servicios  públicos esenciales y en particular  la  plena  vigencia  de la CONSTITUCION NACIONAL    y   de  las  leyes  dictadas  en  su  consecuencia.

3. Desarrollar  el  estudio  de  las  conductas  y  situaciones de cualquier  naturaleza, que amenacen a nivel nacional, provincial  o regional, la salud pública; la economía; las fuentes de producción,  abastecimiento  o  trabajo;  los servicios públicos de provisión de agua potable o de disposición de desechos industriales o domiciliarios; los medios y  vías  de comunicación y transportes públicos y genéricamente cuando afecte  la  paz social, las    estructuras  institucionales  estatales  y  las  necesidades generadas de la población.

#### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y PRESUPUESTO RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

<a id="8"></a>
Programar,  organizar,  conducir  y  supervisar  las  acciones pertinentes  que  garanticen una eficaz coordinación operativa  que conlleven a asegurar  un  eficiente  y efectivo desenvolvimiento de las  funciones  relacionadas  a los recursos  humanos,  económicos, presupuestarios,  organizativos    y    servicios    generales.

## ANEXO III DOTACION DE PERSONAL AANEXO IV DISTRIBUCION ADMNISTRATIVA