---
Fecha: 1993-04-01
Título: Decreto Nacional 588/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000588
---
# VENTA DE ACCIONES DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Las  ventas  de  acciones  de propiedad del Estado Nacional emitidas por empresas privatizadas o sujetas a privatización, deberán realizarse por los procedimientos  y en base a  las  condiciones  y  prácticas  de  los  mercados  en los que se ofrezcan las acciones respectivas.

<a id="2"></a>
Art.  2 : El Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos adoptará las  decisiones  respectivas  y suscribirá en nombre de la REPUBLICA ARGENTINA la documentación que  resulte necesaria, a cuyo efecto se lo faculta para:

a)  Designar a las instituciones financieras  o  a  los  Bancos  o agentes  que  representarán  y se encargarán de la organización del grupo de entidades que actuarán  como  agentes o colocadores de las acciones respectivas, a cuyo fin se deberá  solicitar  propuestas a por lo menos tres entidades de reconocida experiencia, prestigio  y solvencia  para actuar en operaciones equivalentes a aquella que se disponga.

b) Determinar  el  volumen  de  acciones a ser ofrecidas en venta, las épocas y plazos en que tendrán  lugar las mismas, las distintas condiciones en que habrán de efectuarse  y  los mercados del país o del exterior en que serán ofrecidas.

c) Establecer los métodos y procedimientos de  colocación  y venta de  las acciones respectivas, conforme a las prácticas vigentes  en las jurisdicciones  tanto  nacionales como internacionales donde se llevarán a cabo dichas colocaciones.

d)  Acordar y suscribir, o en  su  caso  autorizar  a  la  empresa sujeta  a  privatización  para  acordar  y suscribir, los contratos necesarios para la colocación y/o venta de  las  acciones  los  que contemplarán  cláusulas  usuales  a  esos  efectos,  incluyendo las responsabilidades    necesarias    dependiendo  de  cada  operación específica, honorarios y comisiones  de los agentes colocadores con las  entidades  que  hayan  sido seleccionadas  para  coordinar  la operación de colocación de acciones  y  con  las  que hubieran sido designadas  por  ésta  o  éstas  de  conformidad  con el inciso  a) anterior  y  con  la  conformidad  de  la  REPUBLICA ARGENTINA.

e)  Participar  activamente  en el seguimiento  de  la  operación, debiendo ser informado continuamente  sobre  el  método de venta de las  acciones respectivas, la asignación de las órdenes  de  compra entre  los  diversos comisionistas y otras decisiones relevantes de mercado.

f) Acordar condiciones  por  las que los colocadores se obliguen a adquirir las acciones que se ofrezcan,  para  el  supuesto  que  al precio establecido no hubiere demanda suficiente.

g)  Cuando  las  circunstancias  de  cada  caso  así  lo requieran someter  a  la  REPUBLICA  ARGENTINA  a la jurisdicción judicial  o arbitral  extranjera  por  las  responsabilidades  que  asuma  como vendedor de las acciones.

h) Contratar los servicios de asesoramiento  financiero, contable, técnico y/o jurídico con personas o firmas de reconocido  prestigio nacional  o  internacional  que  fuera  necesario  para  asistir al Estado  Nacional  y/o  a  la empresa emisora de las acciones a  ser vendidas para que ésta y/o  el  Estado Nacional, según corresponda, promuevan y obtengan las autorizaciones  y/o registros exigidos por la  legislación  o  las  reglamentaciones  de  las   jurisdicciones correspondientes  a  los  mercados  en  los  que  se  haya resuelto efectuar las ventas.

Asesoramientos  de  igual  naturaleza podrán ser contratados  para asistir  al  Estado  Nacional  en    la  preparación,  negociación, suscripción, ejecución y control de la  ejecución  de los contratos a que se refiere el inciso d) de este Artículo.

i)  Pagar  todos los gastos en que hubiera debido incurrir  y  las comisiones que se acuerden conforme a los arreglos correspondientes,    deduciendo   las  cantidades  respectivas  del producido de la venta de las acciones,  si  así  lo  resolviera  en cada caso.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Las  empresas  organizadas  bajo forma de sociedad anónima  para cuya privatización se hubiera procedido  a  la  venta del paquete  accionario  mayoritario por alguna de las alternativas o modalidades de procedimiento  de  la  Ley N.23.696 o de leyes que rigieran en especial una privatización determinada  y en las que el Estado  Nacional  conservara paquetes accionarios no destinados  al régimen de la propiedad  participada,  colaborarán  con  el  Estado Nacional  para  obtener  los  permisos  y  autorizaciones de oferta pública en caso que el Estado Nacional resolviera  vender en Bolsas y  Mercados  de Valores nacionales o extranjeros las acciones  cuya titularidad conserva,  y  deberán asumir los deberes y obligaciones impuestos a las sociedades  emisoras de acciones a ser ofrecidas en oferta pública por las leyes y reglamentaciones de las jurisdicciones en donde se soliciten  autorizaciones  para la venta por oferta pública de sus acciones.

<a id="4"></a>
Art.  4 : El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.