---
Fecha: 1963-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.207/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19630002207
Id: 123456789-0abc-702-2000-3691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE MATERIALES DE GUERRA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse las modificaciones al Contrato Nº 2024 que están incluidas en el convenio suscripto "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, entre el señor Director de Armas Navales de la Secretaría de Estado de Marina y la firma AKTIEBOLAGET BOFORS de Bofors (Suecia) con fecha 4 de marzo de 1963, que constituye el texto ordenado entre las aludidas modificaciones y las cláusulas subsistentes del contrato mencionado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Ratifícanse las imputaciones a que se refiere el   artículo 2º del Decreto Nº S 12285/60.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Compútese a efectos de cubrir el pago a que se refiere el inciso a) del artículo 4º del Capítulo II de las Cláusulas Adicionales al Contrato 2024, que se aprueban por el presente decreto, el importe girado según Resolución de Pago Nº 772/60 a la firma contratante.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Marina.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional (Secretaría de Estado de Marina - Dirección de Armas Navales de la Dirección General del Material Naval).