---
Fecha: 1991-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.349/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002349
---
# LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  Dispónese la emisión de "LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  - 1991", por  un  monto  de  hasta  TRESCIENTOS  MILLONES  DE DOLARES ESTADOUNIDENSES  VALOR  NOMINAL  (U$S 300.000.000), adicionales  al monto dispuesto por el Decreto N.1675  del  26  de  agosto de 1991, las  que  serán  emitidas  por  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  en  su  carácter  de  Agente  Financiero  del  GOBIERNO NACIONAL,  a  pedido  de la SECRETARIA DE HACIENDA, en una o varias series.

Las Letras a emitir serán  colocadas  en el país o en el exterior, a  DOS (2) años de plazo  y sin la opción  para  el  suscriptor  de revender  las  Letras  al  emisor  al  año  de la fecha de emisión.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA a delegar en el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA la determinación de las restantes condiciones definitivas,  características,  oportunidad y forma de colocación de la presente emisión, teniendo en  cuenta las condiciones  del  mercado  de  capitales.  EL  BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  queda  facultado,  asimismo,  para  suscribir convenios  y  demás  instrumentos  necesarios  para  la  emisión  y colocación  de  los títulos cuya emisión se dispone por el presente Decreto,  inclusive   la  firma  en  facsímil  de  los  respectivos títulos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA atenderá los servicios financieros  de las letras aludidas en el artículo 1, incluyendo, sin limitación,  los  pagos  en  concepto  de  capital, intereses  y  de  cualquier  otra  suma  debida  con relación a los referidos  títulos,  inclusive  la  impresión  de  sus láminas  por conducto  de  la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA o  mediante  la contratación de  empresas  privadas, lo que resultare más apropiado a las necesidades de la emisión.  A  los  efectos previstos en este artículo, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  debitará las cuentas  oficiales  abiertas a nombre de la SECRETARIA DE  HACIENDA y/o adelantará los fondos  que  fueren  necesarios,  dentro  de los límites  impuestos  tanto por su Carta Orgánica como por la Ley  23 928 y demás normas concordantes.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los títulos emitidos de conformidad con lo establecido en el  artículo  1  del  presente  Decreto  gozarán  de  todas  las exenciones  impositivas dispuestas por las leyes y reglamentaciones vigentes en la  materia.  Asimismo  estarán  exentos  del  Impuesto sobre  los  Bienes Personales no incorporados al proceso económico, Ley  23.966,  en  virtud  de  las  facultades  otorgadas  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL  por  el  artículo 21 de la citada Ley, exención que se hace extensiva a las Letras  cuya  emisión  fuera  dispuesta por  el  Decreto  N.1675 del 26 de agosto de 1991. Declárase exenta del Impuesto de Sellos,  Ley  18.524,  Texto Ordenado en 1986 y sus modificaciones   la  formalización  de  cualquier    documento    o instrumento relacionado  con los aludidos títulos, en virtud de las facultades otorgadas al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  por el artículo 59  de  la  Ley  del Impuesto de Sellos, 18.524, Texto Ordenado  en 1986 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Autorízase la inclusión en las condiciones de emisión de las  Letras  referidas  en  el  artículo  1 del presente y en la documentación  necesaria  para  su  colocación,  de  cláusulas  que establezcan la prórroga de jurisdicción en favor de  tribunales  no argentinos  que  la SECRETARIA DE HACIENDA o el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  según  el caso, determinen juntamente con las condiciones referidas en el artículo  2  del  presente, así como la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana  conforme  a  lo establecido  en  el artículo 48 de la Ley 16.432, modificada por el artículo 7 de la Ley 20.548.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Las Letras serán cotizables en las bolsas y mercados de valores  argentinos  y  del  exterior  y tanto su salida de país como su ingreso podrá efectuarse libremente.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El presente Decreto comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.