---
Fecha: 1996-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.240/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001240
Id: 123456789-0abc-042-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la PROCURACION DEL  TESORO  DE LA  NACION  de  conformidad  con  el  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta Permanente y Dotación Global que, como Anexos, I, II, III a y III b forman parte del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2:  Sustitúyese  el  texto del inciso j) del artículo 32 del Decreto N. 2.140 del 10 de octubre  de 1991.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase al señor MINISTRO  DE  JUSTICIA,  para  que,  a propuesta del  señor  PROCURADOR  DEL  TESORO DE LA NACION efectúe designaciones transitorias en los cargos vacantes financiados de la estructura que se aprueba, hasta tanto finalicen los correspondientes concursos en el marco del Sistema aprobado por el Decreto  N. 993  del 27 de mayo de 1991. Dichos concursos  deberán convocarse dentro  de  los  SESENTA  (60)  días  de  la entrada en vigencia del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4: Exceptúase a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION,  por única vez, de las limitaciones establecidas por el artículo 18 del Anexo I del Decreto N. 2.043/80,  al  solo efecto de posibilitar la cobertura  de  los  cargos  de  la  estructura  que  se aprueba.

<a id="5"></a>
Art. 5: El gasto que demande el cumplimiento  del presente decreto se imputará a los créditos de las partidas específicas asignadas al MINISTERIO DE JUSTICIA por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Derógase el Decreto N. 2.358/93 y sus modificatorios,  en la parte pertinente  a  la  PROCURACION  DEL  TESORO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS Dirigir al Cuerpo de Abogados del Estado. Brindar asesoramiento jurídico al PODER EJECUTIVO NACIONAL y organismos dependientes.

Asumir la representación y defensa del Estado Nacional en juicio.

Instruir sumarios administrativos en los casos previstos por el ordenamiento jurídico y cuando así lo disponga el PODER EJECUTIVO NACIONAL. Registrar y auditar los juicios en los que el Estado Nacional sea parte. Atender las necesidades de capacitación superior del Cuerpo de Abogados del Estado.

### DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proyectar dictámenes para asesoramiento del PODER EJECUTIVO NACIONAL y organismos pendientes.

ACCIONES 1. Elaborar proyectos de dictámenes en los asuntos en los que se requiera el asesoramiento de la Procuración del Tesoro de la Nación.

2. Elaborar proyectos de resoluciones para dirimir conflictos interadministrativos.

3. Adoptar providencias de mero trámite, en conflictos interadministrativos y emitir dictámenes del mismo carácter o reiterativos de criterios ya adoptados por la Procuración del Tesoro de la Nación.

4. Supervisar los dictámenes producidos por los servicios jurídicos de la Administración Pública Nacional a los efectos de su adecuación a la doctrina de la Procuración del Tesoro de la Nación.

5. Elaborar proyectos de dictámenes como oficina técnica de derecho administrativo sobre propuestas de modificación o creación de normas legales o reglamentarias, a requerimiento de los organismos intervinientes en el proyecto.

6. Ejercer las funciones del Procurador y Subprocuradores del Tesoro de la Nación como reemplazante, en el caso de impedimento, ausencia, recusación o excusación.

### DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES Y FISCALES

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación en la representación y defensa en juicio del Estado Nacional.

ACCIONES 1. Brindar asesoramiento en asuntos que pudieran originar contiendas judiciales y proyectar las instrucciones correspondientes.

2. Ejercer las funciones procesales que le delegue el Procurador del Tesoro de la Nación o los Subprocuradores del Tesoro de la Nación.

3. Supervisar las causas judiciales que tramitan en el interior del país con intervención de los servicios jurídicos de la Administración Pública Nacional o por los Procuradores Fiscales Federales.

4. Elaborar mandatos e instrucciones vinculados con las causas tramitadas por los distintos servicios jurídicos y Procuradores Fiscales Federales.

### DIRECCION NACIONAL DE SUMARIOS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Instruir los sumarios administrativos en los casos previstos por el ordenamiento jurídico vigente y los que disponga el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

ACCIONES 1. Realizar la instrucción de sumarios administrativos por hechos acaecidos en la Administración Pública Nacional centralizada y entes descentralizados -excepto empresas y sociedades del Estado- en los que se encuentre imputado cualquier funcionario de las dos máximas categorías escalafonarias y que hayan sido ordenados por las autoridades competentes.

2. Instruir los sumarios administrativos que disponga el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

3. Instruir sumarios administrativos por hechos en los que se encuentren imputados miembros del Ministerio Público, cuando así lo disponga el Ministerio de Justicia.

4. Instruir los sumarios administrativos e informaciones sumarias que correspondan al área específica de la Procuración del Tesoro de la Nación.

5. Realizar la supervisión de los sumarios instruidos por las Delegaciones del Cuerpo de Abogados del Estado, cuando el Procurador del Tesoro de la Nación lo considere pertinente.

### DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación, en el registro y la auditoría de los juicios en los que intervengan la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada, entidades autárquicas, obras sociales del sector público, bancos y entidades financieras oficiales nacionales, fuerzas armadas y de seguridad.

ACCIONES 1. Mantener un registro actualizado de todos los juicios en que sean parte la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada, entidades autárquicas, obras sociales del sector público, bancos y entidades financieras oficiales nacionales, fuerzas armadas y de seguridad.

2. Desarrollar una metodología adecuada para llevar a cabo la auditoría de los juicios.

3. Realizar una auditoría permanente de los juicios de relevante significación económica y auditorías periódicas sobre muestras de los juicios que no revistan aquel carácter.

4. Elaborar informes sobre las causas auditadas.

### ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proponer las pautas pedagógicas y académicas para implementar y ejecutar programas permanentes de perfeccionamiento y especialización destinados a los Abogados del Estado y a los profesionales que aspiren a ingresar al Cuerpo de Abogados del Estado.

ACCIONES 1. Evaluar las necesidades de capacitación del Cuerpo de Abogados del Estado.

2. Desarrollar cursos y demás actividades de capacitación para los aspirantes a ingresar al Cuerpo de Abogados del Estado, así como para el perfeccionamiento de los abogados integrantes del Cuerpo.

3. Proponer el reconocimiento de los títulos o cursos de posgrado dictados por las Universidades o instituciones de formación superior.

4. Realizar las actividades docentes, de investigación y divulgación atinentes a su finalidad y, proponer la celebración de convenios de colaboración docente y actividades conexas con organismos públicos o privados.

5. Promover el otorgamiento de becas de perfeccionamiento a los integrantes del Cuerpo de Abogados del Estado.

### DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar los recursos humanos, materiales, financieros e informáticos de la Procuración del Tesoro en coordinación con las dependencias competentes del Ministerio de Justicia y prestar el servicio de información jurídica.

ACCIONES 1. Atender los asuntos relacionados con el Personal de la Procuración del Tesoro y realizar las registraciones y gestiones correspondientes.

2. Programar, procesar y elevar al organismo competente las necesidades presupuestarias de la Procuración del Tesoro y administrar las sumas asignadas en concepto de caja chica y fondos específicos.

3. Registrar, controlar y preservar el patrimonio asignado a la Procuración del Tesoro.

4. Gestionar la provisión de los servicios y bienes necesarios para satisfacer las necesidades del Organismo.

5. Atender la Mesa de Entradas, Salidas y Archivo, realizar el seguimiento de los expedientes y actuaciones radicadas en el Organismo o giradas desde él y suministrar información al público acerca de su tramitación.

6. Atender el servicio de biblioteca e información jurídica, legislativa, doctrinaria y jurisprudencial y difundir la doctrina del organismo.

## PLANTA PERMANENTE Y DOTACION GLOBAL

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: No grabable.