---
Fecha: 1997-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.154/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001154
Id: 123456789-0abc-451-1000-7991soterced
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: La determinación de la responsabilidad  patrimonial de los funcionarios públicos, y la intervención que en ella  le cabe a la  SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION, se ajustar  al procedimiento que se establece en  el presente, sin perjuicio de las demás normas de aplicación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Cuando para determinar  la  responsabilidad  se  exija una investigación previa, ésta se sustanciará  como información  sumaria o sumario, de acuerdo al Reglamento de Investigaciones Administrativas aprobado por Decreto N. 1798 del 1 de septiembre de 1980, o el que lo sustituya. En  caso  de  hallarse  involucradas las máximas autoridades de las jurisdicciones  o  entidades    dependientes  del  Poder  Ejecutivo Nacional, la autoridad que ejerza sobre ellas el control jerárquico o de tutela deber determinar el  procedimiento a seguir conforme a derecho y previa intervención del servicio jurídico que corresponda.

<a id="3"></a>
Art. 3: Determinada la responsabilidad  y  el monto del perjuicio, el  jefe del  servicio  jurídico  respectivo  intimar    en  forma fehaciente al responsable al pago de la deuda en el término de DIEZ (10)  días hábiles administrativos. Si se desconociera su paradero, se efectuarán  consultas a los organismos públicos pertinentes para su localización.

<a id="4"></a>
Art. 4: Fracasada  la  gestión  de cobro en sede administrativa se promover  la acción judicial correspondiente,  salvo  que la máxima autoridad con competencia para decidir lo estime inconveniente  por resultar  antieconómico, previo  dictamen  fundado  del respectivo servicio jurídico y teniendo en cuenta las pautas que  al  respecto establezca  la  SINDICATURA  GENERAL  DE LA NACION. Todo ello, sin perjuicio de las sanciones disciplinarias y  acciones  penales  que correspondan.

<a id="5"></a>
Art.  5:  En  la  determinación  del resarcimiento a perseguir se incluir , además del perjuicio debidamente  valorizado,  el interés pertinente por el lapso transcurrido desde que se verificó el daño hasta su cobro. De  concederse  facilidades  de pago, deber  computarse también el interés por la financiación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los servicios jurídicos respectivos deber n, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas, informar  a  las  UNIDADES DE AUDITORIA INTERNA, y éstas, en idéntico plazo, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  acerca  de  las actuaciones en que hayan  intervenido  con motivo de hechos, actos,  omisiones o  procedimientos que hubieran causado perjuicio económico al Estado Nacional, en los casos y por el  importe  que determinar  el mencionado organismo, precisándose clara y detalladamente  la  composición  del  monto  del  daño, el tratamiento  dado  a  cada  caso y el número de expediente asignado.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las jurisdicciones y  entidades  deberán  informar a  sus respectivas Unidades de Auditoría Interna, a partir del último día hábil de cada  mes  y dentro  de  los  CINCO  (5) primeros del mes siguiente, sobre el estado del trámite de los expedientes indicados en  el  artículo  precedente,  debiendo dichas Unidades  poner  en conocimiento de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION tal información dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de haber tomado conocimiento de ella.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las Unidades de Auditoría Interna  serán  responsables  de recabar permanentemente  los datos precisados en el artículo 6 del presente.

<a id="9"></a>
Art.  9: Ante toda recomendación  formulada  por  la  SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, las autoridades superiores de las jurisdicciones    o  entidades dependientes  del  Poder  Ejecutivo Nacional deberán pronunciarse  en  el plazo  de DIEZ (10) días, en forma  expresa y fundada, en caso de inobservancia o  apartamiento total o parcial de dicha recomendación.

<a id="10"></a>
Art. 10: La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION informar trimestralmente  al Presidente  de  la Nación sobre los perjuicios patrimoniales registrados y los procedimientos  adoptados  en  cada caso para obtener adecuado resarcimiento.

<a id="11"></a>
Art. 11:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial,  y archívese.