---
Fecha: 1992-08-06
Título: Decreto Nacional 1.379/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001379
Id: 123456789-0abc-973-1000-2991soterced
---
# APROBACION DE LA RESOLUCION DE LA ORGANIZACION DE LOS ESTADOS AMERICANOS PARA LA RESTAURACION DE LA DEMOCRACIA EN HAITI.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la Resolución MRE/Res. 3/92 del 18 de mayo de 1992  adoptada  por  la  Reunión  ad hoc de Ministros de Relaciones Exteriores  de  la  ORGANIZACION DE LOS  ESTADOS  AMERICANOS,  cuyo texto se adjunta.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  PODER EJECUTIVO y las reparticiones y organismos públicos del Estado Nacional, las Provincias y las Municipalidades, adoptarán  en  sus  respectivas jurisdicciones las medidas que fueran menester para dar cumplimiento  a las decisiones contenidas  en  la  Resolución  que  se  aprueba  por  el  artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RESOLUCION 3/92

<a id="1"></a>
REUNION AD HOC                  OEA/Serv/F/V.1  DE MINISTROS DE                 MRE/RES. 3/91  RELACIONES                      17 mayo 1992  EXTERIORES (Haiti)              Original: español  2 octubre de 1991  Washington, D. C.                    MRE/RES. 3/92             RESTAURACION DE LA DEMOCRACIA                      EN HAITI  LA  REUNION  AD  HOC  DE  MINISTROS  DE  RELACIONES  EXTERIORES

         VISTOS:

   Las  resoluciones  MRE/RES.  1/91  y 2/91 del 3 y 8 de octubre de 1991 de la Reunión Ad-Hoc de Ministros  de  Relaciones Exteriores y los  informes del Secretario General sobre la  situación  en Haití.

CONSIDERANDO:

Que  la  Organización  de  los  Estados  Americanos  ha  efectuado gestiones  para  la restauración del sistema democrático en Haití y ha mantenido una presencia  constante  en  ese  país  a  través  de diversas misiones; y,

Que  como resultado de esas gestiones, el Presidente Jean-Bertrand Aristide  y  los Presidentes del Senado y de la Cámara de Diputados de Haití decidieron  suscribir libremente, el 23 de febrero pasado, el Protocolo de Washington.

TENIENDO EN CUENTA que,  dentro  del  respeto  al  principio de no intervención,    la   OEA  ha  efectuado  y  mantiene  un  esfuerzo extraordinaria para impulsar  una  solución haitiana en favor de la restauración del sistema democrático.

RESUELVE:

1. Reafirmar en todas sus partes las  resoluciones MRE/RES. 1/91 y MRE/RES. 2/91 de 3 y 8 de octubre de 1991,  que condenan la ruptura del sistema democrático en Haití y recomiendan  el  aislamiento del régimen  de  facto  surgido  con  el  golpe  de  estado  del 30  de setiembre de 1991.

2.  Reiterar  el pleno apoyo al Protocolo de Washington de  23  de febrero de 1992,  suscrito bajo auspicios de la OEA, que constituye una solución del pueblo  haitiano  para  la crisis institucional de ese país.

3. Repudiar las maniobras dilatorias e intimidatorias  de sectores beneficiarios  de  la  ruptura  democrática dirigidas a impedir  la ratificación del citado Protocolo,  y  rechazar cualquier documento que lo desconozca.

4. Instar a los Estados miembros a adoptar  las  acciones que sean necesarias para dar mayor eficacia a la aplicación  de  las medidas a que se refieren las resoluciones MRE/RES. 1/91 y MRE/RES.   2/91, especialmente  las mencionadas en los párrafos resolutivos 5, 6,  8 y 9 de la resolución  1/91  y en el párrafo 4 de la sección I de la resolución 2/91.

5. Adoptar las siguientes medidas adicionales:

a. Extender y profundizar la  verificación del embargo comercial a Haití,  a través de la Comisión Especial  del  Consejo  Permanente, utilizando  medidas  tales  como  una  publicación  periódica sobre eventuales  violaciones del embargo. Instar a los Estados  miembros a incrementar  su  colaboración  y  a  proporcionar  la información necesaria.

b.  Reconocer  el  apoyo  brindado por los países miembros  de  la Comunidad Económica Europea,  y  otros  con  vínculos  económicos y comerciales con Haití, que han suspendido su cooperación  económica y  técnica,  y  concertar  con ellos la aplicación de otras medidas que permitan hacer más efectivo  el referido embargo comercial.

c.  Pedir a la Comisión Especial del  Consejo  Permanente  que  se reúna  con  los representantes de los Estados miembros involucrados en alguna forma  en  acciones  contrarias  al  embargo,  a  fin  de promover  una unidad de propósito y de acción en el fortalecimiento de su aplicación.

d. Instruir  al Secretario General para que convoque a una reunión técnica de los  Estados miembros y de los Observadores ante la OEA, en la sede de la  Organización,  que debe efectuarse durante el mes de junio, para coordinar estrategias  en relación con la aplicación del embargo.

e. Instar a los Estados miembros a denegar  facilidades portuarias a cualquier navío que no respete el embargo y  a asegurar que no se utilice el transporte aéreo para el tráfico de bienes  en violación del mismo.

f. Exhortar a los Estados miembros a no conceder o revocar,  según el caso, las visas de ingreso en favor de los autores y partidarios  del  golpe  de  estado  y  a congelar sus activos.

g. Instar a los Estados miembros a ampliar  la  ayuda  humanitaria dirigida  a  los sectores más empobrecidos del pueblo de Haití.

h. Encargar al  Secretario  General  que mantenga coordinación con los  Estados  miembros,  los  países observadores,  organismos.

i.  Exhortar a los Estados miembros,  así  como  a  entidades  del hemisferio,    organizaciones    internacionales  y  organizaciones privadas  sin fines de lucro, a que  presten  ayuda  para  resolver problemas humanitarios  relativos  a  los  emigrantes de Haití.

j. Sugerir a los Estados miembros que consideren  la  conveniencia de  reducir  sus  misiones  diplomáticas  en  Haití hasta tanto  se recupere  la  institucionalidad  democrática  en  dicho   país.

6.  Reiterar  su  seria preocupación por las continuas violaciones de  los derechos humanos  y  solicitar  nuevamente  a  la  Comisión Interamericana   de  Derechos  Humanos  que  continúe  haciendo  un permanente y estrecho  seguimiento  de  la  situación  en  Haití, y mantenga  informada  a  esta  Reunión  ad hoc, a través del Consejo Permanente.

7.  Solicitar a los Estados miembros y Observadores  ante  la  OEA que instruya a sus respectivos representantes ante las instituciones  financieras multilaterales y ante la Organización de las  Naciones Unidas  para  que  colaboren,  en  el  seno  de  esas instituciones,  en  la  aplicación  de  las medidas previstas en la presente resolución. Solicitar, asimismo,  la  cooperación  de  las instituciones  financieras  multilaterales  y de la Organización de las  Naciones  Unidas  para la puesta en práctica  de  las  medidas consignadas en los párrafos resolutivos 4 y 5.

8. Exhortar a los países observadores y a la comunidad internacional  a  que apoyen  las  decisiones  contenidas  en  esta resolución y colaboren para su efectiva aplicación.

9. Destacar que la  OEA  y sus Estados miembros mantienen su plena disposición para facilitar  el  restablecimiento  y fortalecimiento de  las instituciones democráticas de Haití, así como  su  voluntad de contribuir  a  la  recuperación y desarrollo económico-social de ese  país,  y  de  colaborar  en  la  ejecución  del  Protocolo  de Washington, incluyendo,  en lo  pertinente, el párrafo 7 del mismo.

10. Mantener abierta la Reunión ad  hoc de Ministros de Relaciones Exteriores.