---
Fecha: 1992-12-22
Título: Decreto Nacional 2.586/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002586
Id: 123456789-0abc-685-2000-2991soterced
---
# PROGRAMA TRIENAL DE FOMENTO DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA INDUSTRIA

<a id="1"></a>
Art. 1: Institúyese el Programa Trienal de Fomento y Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  desarrollo del Programa Trienal mencionado en el artículo anterior estará  supervisado  por  un  Comité  de  Gestión coordinado por la Autoridad de Aplicación con participación de  las SECRETARIAS de AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA, MINERIA Y TRANSPORTES   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  el  BANCO   DE  INVERSION  Y  COMERCIO  EXTERIOR  y  por Representantes del Sector  Privado de la Pequeña y Mediana Empresa.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  fondos  que  demande  la ejecución del Programa Trienal serán aplicados a los instrumentos  que  se  instituyen  en los  capítulos  siguientes  de  acuerdo  con las previsiones que se establezcan  en  el  Presupuesto  General  de  la    Administración Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Autoridad de Aplicación del presente Decreto será la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, quedando  expresamente  facultada  para interpretar  y determinar en cada caso su alcance y para dictar las disposiciones    reglamentarias,  aclaratorias  y  complementarias.

<a id="5"></a>
Art. 5: El BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR, actuará como Agente  Financiero  a efectos de la ejecución del programa Trienal.

<a id="6"></a>
Art. 6: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS determinará,  a  los  fines  del presente Decreto, la definición de Pequeña  y  Mediana  Empresa  para   los  sectores  industrial,  de comercio, de servicios, transporte, minería  y  agropecuario  y  la forma  de  distribución  entre  los  sectores  mencionados,  de los beneficios del Programa Trienal.

## CAPITULO I REGIMEN DE EQUIPARACION DE TASAS

<a id="7"></a>
Art.  7:  Institúyese  el  Régimen de Equiparación de Tasas de Interés con la finalidad de proveer  a la Pequeña y Mediana Empresa de financiamiento a tasas de interés competitivas.

<a id="8"></a>
Art. 8: El presente régimen consiste en una bonificación de la tasa  de  interés  cobrada  a  empresas  por  préstamos  de  líneas comerciales  a  otorgar  para capital de trabajo y para adquisición de bienes de capital y tecnología.

<a id="9"></a>
*  Art.  9:  EL ESTADO NACIONAL se hará cargo del equivalente a CUATRO  (4) puntos porcentuales  de  la  tasa  efectiva  anual  que cobren las  entidades  financieras por créditos otorgados a Pequeña y Mediana Empresa en el  marco  del  presente  régimen. El monto de bonificación se devolverá a las entidades financieras  por el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  previa acreditación de  los fondos por la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

La  bonificación  cubrirá  hasta  un  monto  total  de  crédito  a otorgarse  de hasta SETECIENTOS CINCUENTA Y TRES MILLONES QUINIENTOS TREINTA MIL SETECIENTOS SESENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 753.530.769) para  la adquisición  de  bienes de capital, DOSCIENTOS MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 200.000.000) para  capital de trabajo y CUARENTA Y SEIS MILLONES CUATROCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL DOSCIENTOS TREINTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 46.469.231) para la adquisición de tecnología.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La  Autoridad  de  Aplicación  del presente régimen licitará entre los interesados y de acuerdo a las  modalidades  que determine    en  cada  caso,  los  cupos  de  crédito  cuyas  tasas bonificará.

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  Los préstamos comprendidos en el presente régimen tendrán los siguientes destinos:

a) Adquisición de  bienes  de capital: por un monto equivalente al OCHENTA POR CIENTO (80 %) del  bien  y a CUARENTA Y OCHO (48) meses de  plazo con SEIS (6) meses de gracia,  sistemas  de  amortización francés  o  alemán,  hasta  un  máximo de CUATROCIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 400.000.-) por empresa.

b) Constitución de capital de trabajo:  por un monto de hasta CIEN MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 100.000)  por  empresa  , y por un plazo  entre  VEINTICUATRO  (24) meses y TREINTA Y SEIS (36)  meses con  un  mínimo de TRES (3) meses  de  gracia  incluidos  en  ambos casos. c)  Para  adquisición  de tecnología: por un monto máximo de hasta  CINCUENTA  MIL  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S  50.000)  por empresa, y a TREINTA Y SEIS (36) meses de plazo.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  Autoridad  de Aplicación procederá a licitar el fondo  de  equiparación  de tasas del  presente  régimen  en  forma fraccionada y en tantos actos  como estime necesario y conveniente, adjudicando los cupos de crédito  a  las  entidades financieras que ofrezcan  cobrar  menor  tasa  de  interés  a  los    solicitantes.

<a id="13"></a>
Art.  13:  El  presente régimen no implicará en modo alguno la cobertura  del  riesgo   crediticio  inherente  a  las  operaciones comprendidas en el mismo  ni supondrá avales ni garantías de ningún tipo. Los bancos que adhieran al presente régimen serán enteramente responsables por las operaciones acordadas.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Toda  mora,  quiebra, concurso u otro incidente que afectare la normal recuperación  en  tiempo y forma de los créditos acordados  deberá  ser  comunicado  al Agente  Financiero  y  a  la Autoridad  de  Aplicación  e  implicará el  cese  inmediato  de  la bonificación de tasas.

## CAPITULO II FONDO DE GARANTIA SUPLEMENTARIA

<a id="15"></a>
*Art.  15.-  Impleméntase el Régimen de Garantía Suplementaria con la finalidad de  facilitar  a  la  Pequeña y Mediana Empresa la obtención,  a  través  del  contrato de seguro,  de  las  garantías requeridas para acceder al crédito  instituido  por  el  Régimen de Equiparación    de  Tasa  de  Interés,  debiendo  ser  la  garantía prendaria.

En los supuestos  de  solicitudes de crédito para la adquisición de barcos  la  garantía  podrá  constituirse  a  través  de  hipotecas navales. En dichos casos  las  entidades  financieras podrán exigir garantías suplementarias a su satisfacción.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Los  fondos  administrados  bajo este régimen serán destinados  a  sufragar  parcialmente  los resarcimientos  que  los aseguradores abonen como consecuencia de  los  contratos de seguros de crédito que, celebrados con entidades financieras,  se  incluyan en este régimen.

<a id="17"></a>
Art. 17: Los aseguradores accederán a este régimen mediante una licitación  que  llevará  a  cabo la Autoridad de Aplicación. Serán elegibles a los fines del presente  régimen las compaÑías de seguro nacionales y/o extranjeras, públicas y/o privadas.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Para  participar  de la licitación los aseguradores deberán reunir los siguientes requisitos:

a)  Estar  habilitados  para  operar  en  Seguro  de  Crédito.

b) Presentar el informe sobre estados patrimoniales  aprobados por la  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA NACION de fecha inmediata anterior  a  la de inicio de inscripción para  la  licitación,  que contenga una relación  mínima  del  CIEN  POR CIENTO (100 %), entre sus disponibilidades, más sus inversiones,  más  sus  inmuebles con respecto a sus deudas con asegurados, más sus compromisos  técnicos

c)  Contar  con  reaseguro  para  este tipo de operaciones o haber tomado  un  coaseguro con empresas que  cumplan  con  el  requisito anterior.

d) Proponer  un modelo de contrato de seguro de crédito por el que se obligue a resarcir  al  asegurado  la  diferencia  que  en  cada préstamo,  incluido  en  la  cobertura,  se  produzca entre la suma obtenida  por  la  ejecución  de  la  garantía real  y  el  capital prestado, con un límite máximo del CUARENTA  POR  CIENTO (40 %) del saldo  del  capital  prestado  en caso de siniestro. Los  intereses adeudados y los gastos que demande  la ejecución quedarán siempre a cargo del asegurado.

e)  Ofertar  una  tarifa  comercial de acuerdo  a  los  siguientes requisitos:

I - Indicar tarifa comercial máxima y mínima.

II -La diferencia entre la  tarifa comercial máxima y la mínima no podrá ser superior al TREINTA  POR  CIENTO  (30  %) de esta última.

III  -Se  desestimará  toda  oferta  cuya tarifa comercial  máxima supere  en  un  CUARENTA  POR  CIENTO  (40 %)  a  la  menor  tarifa comercial máxima ofertada.

IV  -  Toda  tarifa  ofertada  quedará  sujeta    al  análisis  de suficiencia  por  parte  de  la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS  DE  LA NACION.

f)  Proponer  la suma máxima que  solicita  de  este  régimen.

g) Proponer una  cartera  de  este  tipo de contrato que sea igual como mínimo, al triple de la suma límite  máxima propuesta según el inciso anterior.

<a id="19"></a>
Art. 19: Los aseguradores que resulten adjudicatarios recibirán por  este  régimen,  participación en el pago de los resarcimientos abonados por los contratos  referidos  con  los siguientes límites:

a)  Límite  por  siniestro: TREINTA Y CINCO POR  CIENTO  (35%)  de resarcimiento abonado.

b) Límite máximo:  suma  límite  que  abonará a las aseguradoras y que obtendrá de la siguiente fórmula:

SUMA  LIM. MAX. SOLIC. (Art. 18 inc. f)X  CARTERA  EFECT.  CONTRAT

CARTERA PROPUESTA (art. 18 inc. g).

<a id="20"></a>
Art.  20:  La  Autoridad de Aplicación administrará el fondo y licitará entre las CompaÑías  de  Seguros  los cupos del mismo.

La Adjudicación se realizará por orden de prelación,  teniendo  en cuenta  la  menor  tarifa  comercial  máxima  ofertada  y  la mayor proporción  que  surja  según  la  propuesta  de conformidad con el inciso g) del artículo 18.

<a id="21"></a>
Art. 21: La SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION calificará a las  compaÑías oferentes como así también fijará penalizaciones a las compaÑías  que  falseen  y/o  no  cumplan  lo  dispuesto  en el Artículo 18.

## CAPITULO    III   FONDO  DE  ASISTENCIA  PARA  LA  CONSTITUCION  DE CONSORCIOS DE PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS

<a id="22"></a>
Art. 22: Instituyése el Fondo de Asistencia para la Constitución    de    Consorcios  de  Pequeña  y  Mediana  Empresa.

<a id="23"></a>
Art. 23: El Fondo instituido en el artículo anterior tendrá por finalidad  complementar  el CUARENTA POR CIENTO (40 %), los DOS (2) primeros años y VEINTE POR  CIENTO (20 %) el tercero, de los gastos operativos de los Consorcios  que  se formen al amparo del presente régimen.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Los  Consorcios de Pequeña y Mediana Empresa podrán tener entre otras finalidades  las  siguientes: la incorporación de tecnología, la promoción del comercio  exterior, el mejoramiento de las condiciones de acceso al crédito, la negociación de condiciones de compra o venta, el mejoramiento  de  la  calidad, la especialización productiva y toda otra actividad vinculada  con  el aumento de competitividad del sector.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Exímese  del  Impuesto  de Sellos a las operaciones financieras y de seguro que se instrumenten  en virtud del Programa Trienal de Fomento y Desarrollo de la Pequeña  y  Mediana  Empresa.

<a id="26"></a>
Art. 26: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.