---
Fecha: 1980-05-16
Título: Decreto Nacional 1.054/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001054
Id: 123456789-0abc-450-1000-0891soterced
---
# LICITACIONES INTERNACIONALES-INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICAS HIDRICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Decláranse incluídas en el régimen de la Ley Nro.

20.852   a  las  licitaciones  internacionales  convocadas  por  el INSTITUTO  NACIONAL  DE  CIENCIA  Y  TECNICA  HIDRICAS y el CONSEJO NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNICAS,   para  la ejecución  del  programa  de Centros Regionales de Investigaciones, financiadas con fondos del  Contrato de Préstamo Nro. 348/OC-AR del Banco Interamericano de Desarrollo,  aprobado por Decreto Nro. 1175 de fecha 24 de Mayo de 1979.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las empresas oferentes de bienes producidos en el país en  las  licitaciones internacionales referidas en el artículo anterior gozarán  de  los  siguientes  beneficios:  a) exención del impuesto  al valor agregado en las condiciones establecidas  en  el artículo 2'  inciso  c)  de  la  Ley 20.852 y en el artículo 6' del Decreto Nro. 2.099 de fecha 17 de  Setiembre  de  1976; b) exención del  impuesto a las ganancias de conformidad a lo dispuesto  en  el artículo  2'  inciso  b)  de  la  Ley  20.852  y el artículo 5' del Decreto Nro. 2.0999 de fecha 17 de Setiembre de  1976;  c) exención de derechos de importación, depósitos previos y de toda contribución  especial  que  recaiga  sobre  la  importación y  sus fletes conforme al artículo 2' inciso d) de la Ley  Nro. 20.852, la que  será  otorgada  por  la  Secretaría  de  Estado  de Desarrollo Industrial  para  las  materia  primas,  insumos  y  partes que  se incorporen  a  los  bienes  y  obras  licitadas, así como para  los equipos, maquinaria y sus repuestos necesarios  para  la  ejecución de  las  obras  licitadas. La exención se otorgará cuando no exista producción nacional  de  los  bienes  o cuando existiendo no cumpla las condiciones de calidad, plazo de entrega  o  precio  razonable;

d)  reembolso  o  draw-back  como  si  se  tratara  de exportación, exclusivamente    para    los  suministros  mecánicos,  eléctricos, electromecánicos, electrónicos  e  hidráulicos,  e)  el  régimen de prefinanciación    de    exportaciones,   exclusivamente  para  los suministros indicados en el inciso anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.