---
Fecha: 1994-12-28
Título: Decreto Nacional 2.409/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002409
Id: 123456789-0abc-904-2000-4991soterced
---
# INTEGRACION ECONOMICA DEL PATROCINIO DEL EX-TERRITORIO NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Establécese que las deudas y créditos asumidos por el ESTADO  NACIONAL  en  virtud  de lo dispuesto por el artículo 1 del Decreto N.554 del 18 de abril de  1994,  integrarán  el  Patrimonio Desafectado   del  ex-TERRITORIO  NACIONAL  DE  TIERRA  DEL  FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS  DEL  ATLANTICO SUR, el que ajustará su actuación a las normas del Decreto  N.2148  del  19  de octubre de 1993 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2.- EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS designará  al  Administrador  del Patrimonio Desafectado instituido en el artículo anterior. Podrá  asimismo  designar  un  funcionario con carácter de Subadministrador.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los créditos y deudas asumidos por el ESTADO NACIONAL en virtud  de  lo  dispuesto por el Decreto N.554/94 con relación a cualquier ente, organismo,  empresa  o repartición del mismo ESTADO NACIONAL,  incluidos  los  que  integraron    el  Gobierno  del  ex TERRITORIO  NACIONAL  DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  E  ISLAS  DEL ATLANTICO SUR, así como  respecto de sus sucesoras o continuadoras, se considerarán remitidos de pleno derecho.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las obligaciones asumidas por el ESTADO NACIONAL en virtud de lo dispuesto  por  el Decreto N.554/94 en cuanto pudieran dar lugar a reclamos por parte  de  entes,  organismos,  empresas o reparticiones  de  la  PROVINCIA  DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  E ISLAS DEL ATLANTICO SUR se consideran  extinguidas  en  razón de lo acordado en la Cláusula Décimo Novena del Convenio de fecha  17  de diciembre  de 1993 ratificado por Decreto N.206 del 9 de febrero de 1994 y Ley Provincial N.118.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  reconocimientos  de  deuda  a cargo del ESTADO NACIONAL  por  aplicación  de lo dispuesto por el Decreto  N.554/94 deberán ser aprobados por el  señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, quien podrá delegar su competencia.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  A los efectos de instrumentar la cancelación de los pasivos comprendidos  en  el presente decreto, el Administrador del Patrimonio  Desafectado  queda    facultado    para  suscribir  los correspondientes requerimientos de pago con arreglo  a  lo previsto en  la  Ley  N.23.982 y el artículo 45 de la Ley N.11.672 (C.P.  de P) (T.O. 1994).

<a id="7"></a>
Art. 7.- Los créditos a favor del ESTADO NACIONAL ingresarán a Rentas  Generales  a  través  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art. 8.- EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en su  carácter  de  autoridad  de aplicación del Decreto  N.554/94 dictará las normas reglamentarias,  complementarias  y aclaratorias del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.