---
Fecha: 1997-06-20
Título: Decreto Nacional 562/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000562
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: Reglamentación del artículo 110 de la Ley N. 24.241.

1. La edad que se valorará  a los fines del otorgamiento de la jubilación anticipada es la que resulte de aplicar la escala prevista en el artículo 128 de la ley que se reglamenta.

2. El saldo de la cuenta de capitalización individual del afiliado que quiera obtener una jubilación anticipada debe ser suficiente para cumplir con los requisitos a que aluden los incisos a) y b) del artículo que se reglamenta.

3. Si el afiliado que percibe jubilación anticipada, continúa o reingresa en una actividad comprendida por el artículo 2 de la Ley N. 24.241, sus aportes serán destinados a su cuenta de capitalización y las contribuciones al Régimen de Reparto.

Los aportes con destino al Régimen de Capitalización no estarán sujetos a la comisión correspondiente al seguro colectivo de invalidez y fallecimiento, definido en el artículo 99 de la ley citada precedentemente.

4. Si el afiliado que percibe jubilación anticipada se invalida, continuará percibiendo la misma prestación y si fallece, sus derechohabientes tendrán derecho a la pensión por fallecimiento de beneficiario.

5. Desde el momento que el beneficiario devengue la Prestacin Básica Universal, le serán aplicables las disposiciones del artículo 34 de la Ley N. 24.241 y modificatorias y su reglamentación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Reglamentación del artículo 111 de la Ley N. 24.241.

1. Se podrá acceder a la jubilación postergada a partir de los SESENTA Y CINCO (65) años de edad.

2. El acuerdo del empleador para continuar  en  la  actividad  en caso  que  el afiliado que se desempeñe en relación de dependencia tenga la edad necesaria  para  acceder  a  la jubilación ordinaria, sólo  será  necesario  cuando  el trabajador reúna  los  requisitos previstos  en la reglamentación del artículo  252  de  la  Ley  de Contrato de  Trabajo  (t.o.  1976 y modificatorias) contenida en el artículo  5  del  Decreto  N. 679  de  fecha 11 de mayo de 1995.

3. Los aportes del trabajador  dependiente  que  haya  optado por postergar su jubilación, serán destinados a su cuenta de capitalización   y  las  contribuciones  al  Régimen  del  Reparto.

4. De los aportes  de los trabajadores autónomos que continúen en la  actividad una  vez  adquirido   el  derecho  a  la  jubilación ordinaria,  ONCE  (11)  puntos  serán destinados  a  su  cuenta  de capitalización individual y DIECISEIS  (16)  al  Régimen de Reparto.

5. El fallecimiento del afiliado comprendido en  el  artículo que se  reglamenta  generará  para  sus  derechohabientes, pensión  por fallecimiento de beneficiario.

<a id="3"></a>
Art.  3: La  SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS  DE  FONDOS  DE JUBILACIONES Y PENSIONES  (SAFJP)  queda  facultada para dictar las normas  aclaratorias y complementarias del presente,  estableciendo los mecanismos operativos para su implementación.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.