---
Fecha: 1987-04-15
Título: Decreto Nacional 596/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000596
---
# SE ESTABLECE UN REGIMEN DE REFINANCIACION DE DEUDAS CON EL TESORO NACIONAL PARA EMPRESAS ACOGIDAS AL REGIMEN DEL DECRETO 3119/83.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facultáse  al  MINISTERIO DE ECONOMIA (SECRETARIA DE HACIENDA) a suscribir los acuerdos  de refinanciación de las deudas que  mantienen  con  el  Tesoro  Nacional   las  Empresas  que  han solicitado ser incluídas en el régimen del Decreto  Nro.  3119  del 29  de  noviembre  de  1983,  suscribiendo los respectivos acuerdos dentro de las pautas que determina el presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Entidad Financiera Oficial que haya intervenido en la instrumentación  de  las  operaciones crediticias avaladas, cuyo incumplimiento dió origen a las  deudas  con  el Tesoro Nacional, o en  su  defecto,  la  que  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  determine, colaborará  y  asesorará  a  ésta  en  las  acciones  tendientes  a formalizar  un programa de recuperación de tales créditos,  en  las materias de su  competencia,  y  en  los  siguientes  tópicos:

a)  Análisis  de la posibilidad de cumplimiento del acuerdo  a  ser suscripto;

b) Recomendación  de  plazos  de  amortización,  ajuste de capital, intereses  y  demás  condiciones  en  que  se refinanciarán  dichas deudas, los que no podrán ser más favorables  para los deudores que las  líneas  de  crédito  de  la  Institución, para operaciones  de financiación de proyectos a largo plazo;

c)  Redacción  del  proyecto de acuerdo  a  ser  suscripto  por  la SECRETARIA DE HACIENDA,  la  Entidad  Financiera interviniente y la Empresa;

d) Revisión de las contragarantías otorgadas  oportunamente y en su caso,   análisis  y  recomendación  de  su  refuerzo  cuando    las alternativas  de  la  valuación  de  bienes  así lo aconsejare; las mismas  deberán  constituirse  dentro del plazo perentorio  que  se fije al efecto bajo apercibimiento  de caducidad del nuevo acuerdo.

e)  Vigilancia  del  cumplimiento  del  acuerdo  por  parte  de  la Empresa,  aconsejando  los cursos de acción  que  corresponda  para corregir  desviaciones  o    incumplimientos,    e   informando  en consecuencia a la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  acuerdo  a  ser  suscripto  a  que se refiere el artículo segundo, inciso c), deberá contemplar esencialmente:

a)  Todos  los  aspectos  relacionados  con  la reformulación de la operación  crediticia  avalada  y  de  la  refinanciación   que  se efectúan  bajo el régimen del Decreto Nro. 3119 del 29 de noviembre de 1983 y del presente.

b) La facultad  de la Entidad Financiera interviniente de solicitar la  cancelación  anticipada  de  los  últimos  vencimientos  de  la refinanciación,  de  acuerdo  con  la  evolución  de  la  situación económico-financiera  de  la  Empresa, y los fondos disponibles que posea.

c) La renuncia de derechos por  parte  de  la  Empresa de todas las acciones  que  pudieren  iniciar  a  proseguir  contra   el  ESTADO NACIONAL,  relativas  a  alegados  incumplimientos  de  éste de  la obligaciones   contraídas  al  tiempo  de  contratarse  el  negocio jurídico que dió  origen al otorgamiento de avales con respaldo del Tesoro Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  avales  que  se   otorguen dentro del marco del Decreto Nro. 3119 del 29 de noviembre  de  1983 no podrán debitarse en   las  cuentas  del  Tesoro  Nacional,  sin  una    demostración fehaciente  por  parte  de  la  Entidad Financiera interviniente de haber  efectuado las gestiones que  correspondieren  tendientes  al cobro de  las  deudas  vencidas  e  impagas.  En  esta hipótesis, y simultáneamente  con  la formulación del débito contra  el  Tesoro, deberán poner a disposición  de la SECRETARIA DE HACIENDA todos los elementos  necesarios para proceder  a  ejecutar  las  obligaciones insatisfechas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los montos que resulten de la liquidación de la deuda efectuada conforme  al  Decreto  Nro.  3119  del 29 de noviembre de 1983, que por aplicación del presente Decreto  sean  refinanciados, se  contabilizarán  en  una  nueva  cuenta abierta a nombre  de  la Entidad  Financiera,  subcuenta para cada  Empresa  en  particular.

Ello a partir de la fecha  del  acuerdo  concretado  en el marco de este  Decreto.  En igual opórtunidad legal, el sistema de  ajustes, intereses y cargos  previstos  por  el  Decreto  Nro. 522 del 15 de marzo  de  1982, será reemplazado por las disposiciones  del  nuevo acuerdo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- A los fines la conversión dispuesta por el artículo 4 del Decreto  Nro.  1096 del 14 de junio de 1985, para determinar el monto actualizado de los débitos respecto de los cuales corresponde aplicar  variaciones  de  índices que incluyan el 15 de junio  de 1985, serán de aplicación las  normas  del  Decreto  Nro.

1568 del  21  de  agosto  de  1985,  entendiéndose  como día en que corresponda cancelar la obligación, el que resulte de  sumar al día de  otorgamiento  de  los  créditos a que se refiere el artículo  1 inciso a) del Decreto Nro. 3119  del  29  de noviembre de 1983 o de la refinanciación a que se refiere este Decreto,  los  TREINTA (30) días corridos previstos en el tercer párrafo del citado  artículo 1 inciso a) del mencionado Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El Decreto Nro. 3119 del 29 de noviembre de 1983 será de aplicación  en  todos  los  aspectos  que no son normados por el presente.  La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  será  la    autoridad   de aplicación  en  cuanto a la interpretación del mencionado Decreto y del presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-