---
Fecha: 1971-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 4.576/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710004576
Id: 123456789-0abc-675-4000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO CELEBRADO ENTRE EL REPRESENTANTE DE LA FUERZA AEREA Y LA FIRMA "FOKKER-VFW" N.V. POR LA ADQUISICION DE DOS AVIONES F. 27 FRIENDSHIP MK. 600 Y SUS REPUESTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase en todas sus partes el Contrato celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA y la firma "FOKKER-VFW" N.V. por la adquisición de DOS (2) aviones F. 27 Friendship Mk. 600 y sus repuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse todas las erogaciones adicionales que demande el cumplimiento de la presente operación, incluyendo fletes, seguros, comisiones bancarias y otros gastos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El documento mencionado en el artículo 1° forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase de interés nacional y comprendido en el artículo 11 de la Ley Nº 15.273 todo lo concerniente al Contrato que se aprueba.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La suma total de CATORCE MILLONES OCHOCIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL SESENTA Y CUATRO FLORINES HOLANDESES (FF. HH. 14.834.064.-) ha sido imputada de la siguiente manera:

1°) La suma de DOS MILLONES SESENTA Y SIETE MIL FLORINES HOLANDESES (FF. HH. 2.067.000.-) con cargo a la Sección 0 - Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Cuenta 664 - Sector 1 - Inciso 12 - Función 20 - Partida Principal 1220 - Partida Parcial 031 correspondiente al ejercicio 1.971.

2°) La suma de UN MILLON DOSCIENTOS SETENTA Y SEIS MIL SETECIENTOS SEIS FLORINES HOLANDESES CON CUARENTA CENTIMOS (FF. HH. 1.276.706,40) con cargo a la Sección 4 - Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Cuenta 664 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 20 - Partida Principal 6210 - Partida Parcial 009 - 25 Todo el País - Plan Secreto - correspondiente al ejercicio 1.971.

3º) La suma de ONCE MILLONES CUATROCIENTOS NOVENTA MIL TRESCIENTOS CINCUENTA Y SIETE FLORINES HOLANDESES CON SESENTA CENTIMOS (FF. HH. 11.490.357,60) con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al Comando en Jefe de la Fuerza Aérea (Comando de Material) para su cumplimiento y archivo.