---
Fecha: 1987-07-06
Título: Decreto Nacional 1.082/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001082
Id: 123456789-0abc-280-1000-7891soterced
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y  PESCA  (Servicio    Administrativo    353)  a  adquirir  dólares estadounidenses hasta la suma de AUSTRALES  QUINCE  MIL  (A 15.000) con  los  fondos asignados a dicha dependencia bajo el concepto  de Fondo Permanente,  mediante  Resolución M.E. nro. 329 de fecha 4 de abril de 1986.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La suma referida en el artículo anterior se destinará a la atención  de  viáticos, gastos de representación, eventuales e imprevistos, que ocasionen  los viajes al exterior cuya urgencia no permita esperar la extracción  de  fondos  mediante  el libramiento respectivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  el  procedimiento de utilización, reposición e incremento de los fondos señalados  en el artículo 1, la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA se  ajustará  a lo previsto en el artículo  48  de  la Ley de Contabilidad y a las disposiciones  del Decreto Nro. 2078 de  fecha  8 de setiembre de 1978, modificado por el Decreto Nro. 2642 del 22 de octubre de 1979.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Determínase  en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del  mismo, el régimen de funcionamiento al  cual  deberá ajustarse el servicio  administrativo  respectivo, para la contabilización  emergente  de  la utilización y reposición de los fondos convertidos en moneda extranjera.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## FONDO PERMANENTE EN MONEDA EXTRANJERA

### FONDO PERMANENTE EN MONEDA EXTRANJERA

<a id="1"></a>
CONSTITUCION:  Será  constituído con la suma en divisas extranjeras mencionadas en el artículo  1  del  presente decreto la cual deberá ser depositada en una cuenta bancaria  que  se  habilitará para tal fin en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

FINALIDAD:  Con  el  Fondo  Permanente  en  moneda  extranjera  así constituído,  se  atenderán los pagos destinados a sufragar  gastos (viáticos,  eventuales,    cortesía    y  homenaje  e  imprevistos) originados en viajes al exterior cuya urgencia  no  permita esperar la  extracción  de fondos mediante el libramiento respectivo.

REINTEGRO: El reintegro de las sumas pagadas se hará en oportunidad de obtener,  previo  dictado del Decreto y/o Resolución respectiva y el formulario 4008 del  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA, las divisas correspondientes.

CONTABILIZACION:  El  Departamento  Tesorería  dependiente   de  la DIRECCION  GENERAL  DE ADMINISTRACION de dicha Secretaría, a través de quien se canalizarán  los  pedidos  en este concepto, registrará en un libro (Caja-Banco) habilitado a tal  fin, las operaciones que se produzcan constatando en cada caso la corrección  de  las mismas y la conciliación de los saldos.

DIFERENCIAS  DE  CAMBIOS:  El  criterio de reposición de los Fondos permitirá mantener hasta el cierre  del ejercicio el equivalente en moneda extranjera momento en el cual  se  procederá a contabilizar, mediante  la  venta de divisas en existencia,  el  ingreso  de  las diferencias de cambio.