---
Fecha: 1995-05-17
Título: Decreto Nacional 684/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000684
Id: 123456789-0abc-486-0000-5991soterced
---
# DEBER DE INFORMACION SOBRE SU ENDEUDAMIENTO POR LOS GOBIERNOS PROVINCIALES Y LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  a través de la SECRETARIA DE HACIENDA, requerirá  a  las Provincias y  a  la  MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES información  sobre  el endeudamiento interno y externo  del  Sector Público No Financiero,  la  que  deberá ser brindada mensualmente a partir del 31 de diciembre de 1994  en la forma, con los requisitos y en los plazos que se detallan en el  Anexo  I que forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  SERVICIOS  ADMINISTRATIVOS  FINANCIEROS  de la Administración  Nacional  no emitirán ni cancelarán órdenes de pago de las Jurisdicciones Provinciales  y  de  la  MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  correspondientes  a  los  incisos  5  - Transferencias  (Partidas  Parciales  571,  573,  581  y 583) y 6 - Activos  Financieros  (Partidas Parciales 625 y 635), incluidas  en la Ley de Presupuesto General  de  la Administración Nacional 1995, hasta tanto den cumplimiento a las disposiciones  del  artículo  1.

Quedan    excluidas  las  transferencias  a  dichas  jurisdicciones originadas  en fondos afectados por leyes con distribución bancaria automática.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES Y ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS  dependiente  de  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  informará mensualmente  a  los SERVICIOS ADMINISTRATIVOS  FINANCIEROS  de  la Administración  Nacional   que  correspondan,  el  detalle  de  las Jurisdicciones Provinciales  y  la  MUNICIPALIDAD  DE  LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES  que no cumplimenten en tiempo y forma la información prevista en el artículo  1,  a efectos de aplicar las disposiciones del artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION dependiente de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  tendrá  a  su cargo el contralor de lo dispuesto en el artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  dictar las normas aclaratorias interpretativas y complementarias de las disposiciones del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO    I  ENDEUDAMIENTO  DEL  SECTOR  PUBLICO  NO FINANCIERO  DE PROVINCIAS Y MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

### ANEXO I ENDEUDAMIENTO  DEL  SECTOR  PUBLICO  NO FINANCIERO DE PROVINCIAS Y  MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
La  información  deberá  ser  confeccionada  de  acuerdo  a la desagregación  requerida  en  la  Planilla  Anexa.  La  misma es de carácter  indicativo,  por lo que cualquier otro tipo de deuda  que no figure explícitamente  deberá  ser incluida con las aclaraciones e    indicaciones   necesarias  para  su  mejor    comprensión.

Tales datos deberán  referirse  al  stock  acumulado  de  deuda al último  día  de  cada  mes  y presentarse dentro de los QUINCE (15) días  posteriores  a la fecha de  corte,  con  firma  del  Contador General de la Jurisdicción o Autoridad Superior.

Asimismo deberá presentarse  información  del  endeudamiento al 31 de  diciembre  de  1994  y  31  de  enero  de  1995, la que  deberá remitirse  dentro  de los DIEZ (10) días hábiles posteriores  a  la publicación del presente decreto.

Para su mejor análisis  la  deuda  se clasificó desagregando a los acreedores según sean del sector financiero  o  del  no financiero, abriéndose   además  un  apartado  especial  para  consignar    los compromisos contingentes.  En  este  último  caso  y para los datos relacionados con demandas judiciales en trámite se solicita  que la estimación  de las mismas se complemente con un detalle aclaratorio

Por otra parte,  los  montos  del  endeudamiento se consignarán de acuerdo a su exigibilidad en vencimientos  impagos  para  la  deuda exigible  no  cancelada  a  la fecha de corte, y en servicios de la deuda  para  aquellas exigibles  con  posterioridad  a  esa  fecha, desagregando según  el  vencimiento  opere en el ejercicio en curso y/o en ejercicios futuros.

Estos montos deberán presentarse en todos  los  casos  en MILES DE PESOS,  consignando  la  moneda de origen en la columna abierta  al afecto.

Deudas del Sector Publico No Financiero de Provincias y Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires -en Miles de Pesos-.

NOTA DE REDACCION CUADRO NO GRABABLE.