---
Fecha: 1995-07-03
Título: Decreto Nacional 918/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000918
Id: 123456789-0abc-819-0000-5991soterced
---
# RATIFICACION DE UNA DISPOSICION DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ratifícase la Disposición N.036 del 26 de agosto de 1994 del Señor Director  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS,  suscripta  en  su  carácter  de  Secretario Ejecutivo  del Comité del Censo Nacional Económico 1994, por  la  que se fijaba la escala  de compensación de gastos para los censistas  afectados  al Operativo  del  Censo  Nacional  Económico  1994,  que en fotocopia autenticada    forma    parte   integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I  DISPOSICION  036  DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSO

### ANEXO I Disposición 036

<a id="1"></a>
Bs. As., 26/8/94

VISTO  la  Ley  N.17.622, su Decreto Reglamentario N.3110/70, y el Decreto N.2740/93  que  ordena  la  realización  del CENSO NACIONAL ECONOMICO  1994  en  todo  el Territorio del País y lo  declara  de Interés Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que  el Comité Ejecutivo del  Censo  Nacional  Económico  1994  ha dispuesto  que,  la  realización  del  Censo se ejecute mediante la utilización de técnicas de Barrido para  el grueso del Operativo, y por otro lado el Censo de Grandes Empresas.

Que para la movilización de los censistas  en  todo  el territorio del  País,  de  una  y  otra  modalidad, es necesario establecer  y organizar una adecuada escala de  compensación de gastos en todo el territorio del país.

Que el Director del INSTITUTO NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS en su carácter de Secretario Ejecutivo del Comité  Censal  cuenta  con atribuciones  para  dirigir  y coordinar la ejecución de las tareas del  censo, fijando la organización,  sistemas,  recursos,  normas, períodos y plazos del mismo.

Que en  tal  carácter  conforme al Art. 6, Inciso e) del Decreto N 2740/93, el mencionado funcionario  se  encuentra  habilitado  para contratar  el  personal  que  realizará  la labor de censista en el Operativo  en  sus distintas modalidades y consecuentemente  el  de fijar una escala de compensación de gastos.

Que tal interpretación  se adecua al alcance dado al "principio de legalidad" por la moderna  Doctrina  del Derecho Administrativo, en cuanto a la comprensión de los textos  reglamentarios,  entendiendo lo  que razonablemente pueda derivar de "ellos" para la consecución del fin  público perseguido, en este caso, la realización del CENSO NACIONAL ECONOMICO 1994.

Que  el  Operativo    cuenta   con  adecuada  dotación  de  fondos presupuestarios para atender a estos gastos.

Que  la Dirección de Asuntos Jurídicos  del  INDEC  ha  tomado  la intervención que le compete.

Que de  las  facultades conferidas por el Art. 6, Incisos a), e) y concordantes  del    Decreto   N.2740/93  corresponde  proceder  en consecuencia.

Por ello,

EL DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS

Y  SECRETARIO  EJECUTIVO  DEL  COMITE DEL CENSO NACIONAL ECONOMICO 1994DISPONE:

Art.  1.-  Fíjase la escala de compensación  de  gastos  para  los censistas afectados  al  Operativo  del  CENSO  NACIONAL  ECONOMICO 1994,  conforme  al  ANEXO  I  que  forma  parte  integrante  de la presente Disposición.

Art.  2.-  La  erogación  que  demande  la atención de la presente Disposición  se  atenderá  con  cargo  a  la siguiente  imputación:

Finalidad 1 - Función 8 - Jurisdicción 50 -  Programa 20 - Servicio Administrativo Financiero 321 - inciso 3 - Partida  Principal 4 del presupuesto para el ejercicio 1994.

Art.  3.-  Regístrese,  comuníquese y archívese. - Héctor  Eduardo Montero.

PLANILLA ANEXA A LA DISPOSICION N.036                       ANEXO I Para la etapa de capacitacion del personal se establecen las siguientes escalas:

Pcia. Santa Cruz        mas de 100 km.   $ 94.- por dia Pcia. Tierra del Fuego  mas de 100 km.   $ 94.- por dia Pcias. Chubut, Rio Negro y Neuquen                          $ 85.- por dia Resto de las Pcias.                      $ 70.- por dia De acuerdo a las distancias existentes entre el lugar de residencia y el del operativo encomendado se establece la siguiente relacion de valores Conurbano                                $ 60.- por mes Pcias. de Santa Cruz, Chubut, Neuquen, Rio Negro y Tierra del Fuego  hasta 50 km.   $ 70.- por mes                          mas de 50 km.

hasta 100 km.   $ 140.- por mes                         mas de 100 km.   $ 110.- diarios Resto de las Pcias.       hasta 50 km.   $ 50.- por mes                          mas de 50 km.

hasta 100 km.   $ 100.- por mes                         mas  de  100 km.   $ 80.- diarios.