---
Fecha: 1997-10-30
Título: Decreto Nacional 1.129/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001129
Id: 123456789-0abc-921-1000-7991soterced
---
# REGIMEN RETRIBUTIVO DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase el régimen retributivo para  el  personal extraconvencionado  de  Conducción  Superior  de  la ADMINISTRACION NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), el que estará  conformado por TRES (3)  componentes  referidos  a  una  Suma  Base Fija, a la Posición  Funcional asignada al agente y a la performance  obtenida por Productividad y/o Resultados.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los  cargos  extraconvencionados  de Conducción Superior a que se refiere el artículo anterior, percibirán en concepto de Suma Base Fija los sueldos que se establecen en el  Anexo  I  que  forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: El  componente  referido  a  la Posición Funcional será equivalente  a  la cantidad de Módulos Funcionales  que  para  cada nivel se detallan  en  el Anexo II del presente. El valor monetario de  dicho  Módulo  será  fijado  por  Resolución  Conjunta  de  los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, previa intervención  de  la  UNIDAD  DE REFORMA y modernización del estado (URME) y de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR  PUBLICO. Cada agente percibirá  el componente  referido  a  la Posición  Funcional  en  proporción  al cumplimiento del Directorio  de  Competencias  que oportunamente se aprobará  por  Resolución  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSES).  En  ningún caso este componente  podrá superar la cantidad de Módulos Funcionales  asignados para cada uno de los cargos que figuran en el Anexo II mencionado  al  inicio del presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: El componente referido a la Posición Funcional se otorgará exclusivamente cuando, en la selección del respectivo candidato, se observe  el  cumplimiento  de  los  procedimientos,  requisitos   y competencias que para cada cargo se detallarán en la Resolución que dictará la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a la  que  hace referencia el artículo precedente. En todos los casos la continuidad de la percepción total asignada de dicho componente, está condicionada  al resultado de la evaluación sobre el desempeño funcional que deberá  realizar  obligatoriamente  en forma anual el responsable de la asignación del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: El componente correspondiente a la Posición Funcional será asignado  por  el  Director  Ejecutivo.  En  el  caso del  Director Ejecutivo,  dicho  componente  será  asignado por el MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: La reglamentación del componente  por  Productividad  se aprobará  por  Resolución  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL  (ANSES),  que deberá comunicarse a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y se ajustará  a  los  siguientes parámetros:

a) Sólo se aplicará sobre los ahorros del presupuesto administrativo del organismo tomando al respecto,  como presupuesto base  para  este  año,  el  correspondiente al ejercicio  1997.  La reglamentación  deberá  incluir   los  criterios  de  ahorro  y  la metodología de cálculo del mismo,  así  como la base de comparación homogénea para ejercicios futuros.

b) Los montos a distribuir no podrán superar  el  VEINTE POR CIENTO (20 %) de la masa salarial anual, de los niveles gerenciales que se fijan en el presente. A los efectos de la aplicación  de  la misma, se  entiende por masa salarial, la sumatoria de los Sueldos  y  los Módulos  Funcionales de los niveles gerenciales cuyas retribuciones se regulan por el presente.

c)  La  distribución    de  los  beneficios  por  Productividad  se determinará anualmente y no podrá exceder el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del total de los haberes  para  el  Director  Ejecutivo y el Gerente  General,  el  VEINTE  POR CIENTO (20 %) para los  Gerentes Sustantivos y de Apoyo y el QUINCE  POR  CIENTO  (15  %)  para  los Gerentes  de  Segundo  Nivel,  en cada caso, integrados por la Suma Base Fija y la Posición Funcional.

d)  La reglamentación deberá prever  como  mínimo,  y  entre  otros aspectos,    los  plazos  para  la  presentación  y  aprobación  de objetivos; determinación  de  indicadores  de  medición; período de evaluación por cumplimiento de objetivos; metodología de comprobación  de  Productividad  obtenida;  período  de  pagos  por logros; alcance de distribución de los beneficios  derivados  de la productividad; modelo de contrato asumiendo compromisos;

responsable  por el seguimiento y la auditoría del proceso; plazos, métodos y alcance  de  la  auditoría y sanciones por incumplimiento.

<a id="7"></a>
Art. 7: Deróganse las Resoluciones  Conjuntas  del  MINISTERIO  DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  Nros.  52  y  53 y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nros. 1477 y 1478, respectivamente,  todas  ellas  de  fecha 28 de diciembre  de  1992.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las modificaciones resultantes del presente no implican de manera  alguna  un  incremento  en  el presupuesto  vigente  de  la ADMINISTRACION    NACIONAL   DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSES).

<a id="9"></a>
Art. 9: Las  disposiciones  emergentes  del  presente,  tendrán vigencia a partir del día 1 del mes siguiente de la fecha del mismo.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL (ANSES), tendrá  como plazo máximo hasta el 31 de diciembre de 1997 para la aplicación  del  régimen  que  se  aprueba  por el presente.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. SUMA BASE FIJA

<a id="1"></a>
CARGO                              SUELDO $ Director Ejecutivo                 6.500  Gerente General                    5.265  Gerente Sustativo y de Apoyo       5.265  Gerente Segundo Nivel              4.740

## ANEXO II. MODULOS FUNCIONALES

<a id="1"></a>
CARGO                           MODULOS FUNCIONALES  Director Ejecutivo                    102 Gerente General                       100 Gerente Sustativo y de Apoyo           84 Gerente Segundo Nivel                  45