---
Fecha: 1995-09-22
Título: Decreto Nacional 525/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000525
Id: 123456789-0abc-525-0002-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LAS LEYES 24241 Y 24463 SOBRE SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Reglamentación  del artículo 17 de la Ley N. 24.241, modificado por el artículo 3 de la Ley N. 24.463.

Hasta tanto la Ley de Presupuesto fije el monto del haber mínimo de las prestaciones del Régimen Previsional Público será de aplicación el vigente a la fecha del presente  decreto: CIENTO CINCUENTA PESOS ($ 150) mensuales.

<a id="2"></a>
Art.  2: Reglamentación del Artículo  34  de  la  Ley  N. 24.241, sustituido por el artículo 6 de la Ley N. 24.463.

1. No se  considerarán  incluidos en el concepto de beneficiarios de prestaciones a que se refiere  el  artículo  que  se reglamenta, aquellos    afiliados    que  perciban  pensión  por  fallecimiento.

2. Lo establecido en el apartado 1 del artículo que se reglamenta, comprende asimismo  a  los  beneficiarios  que hubieran continuado o continen en actividad y a los jubilados en  virtud de leyes anteriores a la Ley N. 24.241.

3. En  los  supuestos  contemplados  en los apartados 1 y 2 del artículo que se reglamenta, las contribuciones de los empleadores y DIECISEIS  (16) puntos de los VEINTISIETE (27)  correspondientes  a los aportes  de  los  trabajadores  autónomos, serán ingresados al Régimen Previsional Público.

4. Lo dispuesto en los apartados 1, 2 y 3 del artículo  que  se reglamenta,  se aplica  también  a  los  afiliados  al  Régimen de Capitalización que fueren beneficiarios de alguna de las prestaciones  del Régimen Previsional Público. Los aportes  de  los afiliados  que  perciban  exclusivamente  jubilación  ordinaria  se destinarán al Régimen  de  Capitalización pero no estarán sujetos a la comisión correspondiente  al  seguro  colectivo  de  invalidez y fallecimiento  definido  en  el  artículo 99 de la Ley N. 24.241.  A partir  del  momento  en que los afiliados  sean  beneficiarios  de alguna de las prestaciones  del  Régimen  de  Reparto,  los aportes deberán ser derivados al Fondo Nacional de Empleo.

5. La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL y  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, por resolución conjunta, dictarán las normas reglamentarias que fueren menester para  la  aplicación  del apartado 2 del artículo que se reglamenta.

6. Lo previsto en la parte final del apartado 4 del artículo que se reglamenta es aplicable tanto a los beneficiarios del Régimen de Reparto, como a los del Régimen de Capitalización.

7. Lo dispuesto en el apartado 5 del artículo que se reglamenta, será aplicable también respecto de los beneficiarios de jubilaciones  por invalidez acordadas en virtud de leyes anteriores a la Ley N. 24.241,  que  volvieren  a  la  actividad  remunerada en relación de dependencia, como así mismo respecto de los beneficiarios de retiro por invalidez del Régimen de Capitalización.

En el caso de beneficiarios de retiro por invalidez del  Régimen de Capitalización,  que reingresen a la actividad autónoma, ONCE  (11) puntos de los VEINTISIETE  (27)  de sus aportes serán destinados al Fondo Nacional de Empleo.

8. La obligación establecida en el apartado 6 del artículo que se reglamenta,  incumbe  también  al  beneficiario    de    prestación previsional  que reingresare a la actividad autónoma, quien  deberá denunciar tal  circunstancia ante la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, en la forma y plazo que ésta determine.

<a id="3"></a>
Art. 3: Reglamentación de los  artículos  7 y 9 de la Ley N. 24.463.

1. La determinación del haber inicial se efectuará  de conformidad con la ley aplicable.

2. La movilidad de los haberes no percibidos,  cualquiera fuera el régimen por el que se haya otorgado la prestación, se efectuará de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley N. 24.463. Los haberes puestos a disposición con anterioridad a la sanción  de  la citada   ley  y  no  percibidos,  se  encuentran  excluidos  de  lo establecido precedentemente.

3. A las prestaciones que se otorguen después de la sanción de la ley que aquí se reglamenta y en virtud de leyes anteriores a la Ley N. 24.241,  que no tengan tope en la ley respectiva, se les aplicará el límite máximo  que  establece el apartado 3 del artículo 9 de la Ley N. 24.463.

4. Las retenciones que deban efectuarse en los haberes previsionales  se  realizarán  sobre  el  monto  resultante  de  la aplicación de la escala  de  deducciones  prevista en el apartado 2 del artículo 9 de la ley que se reglamenta.

5. Lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 9 de la Ley N. 24.

463  comprende  asimismo  a  las  pensiones  por  fallecimiento.

<a id="4"></a>
Art.  4: Reglamentación del artículo 15 de la Ley N. 24.463.  Los procesos a que  alude  el  artículo  15 de la ley que se reglamenta podrán promoverse indistintamente, a elección  del  actor,  ante el Juzgado  Federal  en  lo  Contencioso-Administrativo  de la Capital Federal,  o el  juzgado  federal  con asiento en la provincia  que corresponda al domicilio del accionante.

<a id="5"></a>
Art. 5: Reglamentación de los artículos 22 y 25 de la Ley N. 24.463.

1.  Quedan comprendidas en el artículo  25  de  la  ley  que  se reglamenta,  las sentencias dictadas o que se dicten hasta el 31 de diciembre de 1995,  por  vía  de acción o de recurso, incluidas las causas en etapa de ejecución de  sentencia,  y  que  hasta la fecha antes  indicada  se  encuentren  pendientes  de  cumplimiento,  que condenen  al  ESTADO NACIONAL, a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL  o a los organismos antecesores de esta última, al pago de sumas de dinero por cobro de reajustes jubilatorios basados en la impugnación de la fórmula  de  determinación  del haber, la movilidad  de la  prestación  o  el  haber  máximo de ésta, o  por actualización o repotenciación de la deuda o de las mensualidades o diferencias resultantes.

2. Las  sentencias  dictadas  o que se dicten hasta  el  31  de diciembre  de 1995, contra el ESTADO  NACIONAL,  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL, o los organismos antecesores de esta última, serán cumplidas a  partir  del 1 de enero de 1996, de acuerdo a la partida habilitada al efecto por la Ley de Presupuesto para  dicho  ejercicio,  respetándose  estrictamente    el    orden cronológico   de  fecha  de  notificación  de  la  sentencia  a  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL. Las sentencias notificadas en un mismo día serán ordenadas por fecha de nacimiento del  beneficiario,  dándose  prioridad  a  los  de  mayor  edad.

3. Las  sentencias  de  la  naturaleza de las indicadas  en  el apartado 1 del presente artículo  que  se  dicten a partir del 1 de enero de 1996, serán cumplidas dentro del plazo  del artículo 22 de la  Ley que se reglamenta y con los recursos que en  la  respectiva partida  habilite  el  Presupuesto  Nacional para el ejercicio 1996.

4. Las sentencias que no se puedan  cumplir al 31 de diciembre de 1996 por el agotamiento de los recursos presupuestarios respectivos, serán atendidas a partir del  1  de  enero de 1997, de acuerdo a la partida habilitada, al efecto por la Ley de Presupuesto  para  dicha  ejercicio,  dándose  prioridad    a   los beneficiarios de mayor edad.

5. El procedimiento previsto en el apartado anterior se aplicará en los ejercicios sucesivos en tanto existan sentencias de períodos anteriores pendientes de cumplimiento.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL queda facultada para  dictar  las normas complementarias    e    interpretativas  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.