---
Fecha: 1967-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 8.802/1967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1967-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670008802
Id: 123456789-0abc-208-8000-7691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PESCA Y PERMISOS DE EXPLOTACION DEL MAR TERRITORIAL ARGENTINO A BARCOS EXTRANJEROS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  "Reglamento  provisorio para otorgar permisos de explotación de los recursos vivos  del  mar territorial argentino  a  barcos  extranjeros"  agregado  al presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  embarcaciones  extranjeras  que actualmente se encuentren en tareas de explotación de los recursos  vivos  del mar en    aguas  de  jurisdicción  argentina,  deberán  regularizar  su situación  dentro  de  los 60 días contados a partir de la fecha de publicación de este decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Derógase el dec. 5.106 del 29 de diciembre de 1966.

<a id="4"></a>
Art. 4.- En los presupuestos anuales del Comando de Operaciones Navales,  se  incluirá  la  partida  necesaria  para  atender a los gastos    que  demande  la  aplicación  del  reglamento  provisorio agregado.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros de Defensa  y  de  Economía  y  Trabajo y firmado por los señores Comandante de Operaciones Navales y  secretarios  de Estado de Agricultura y Ganadería y de Hacienda.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO PROVISORIO

### I - Solicitud y trámite de los permisos

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Para  poder  desarrollar  actividades que impliquen explotación  de  los  recursos vivos del mar territorial  argentino por fuera de las 12 millas  marinas  de distancia a las costas, los barcos  extranjeros  deberán  estar munidos,  con  anterioridad  al comienzo de sus actividades, de  una  matrícula y de un permiso. La matrícula  tendrá vigencia durante un año  calendario.  El  permiso será válido  por  120  días  contados  a  partir  de la fecha de su otorgamiento.

<a id="2"></a>
Art. 2.- En concepto de matrícula cada barco abonará la suma de u$s.500.  Por  el  permiso  de  pesca abonará la suma de u$s.10 por cada tonelada de registro neto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los barcos extranjeros a que se refiere el art. 1 son todos  aquellos  que  se  dediquen a la explotación de los recursos vivos del mar bajo la forma  de  pesca,  caza  o extracción y a los que se desempeñen como factorías o frigoríficos  para los productos obtenidos por los primeros. Estos barcos frigoríficos  o  factorías abonarán  el  doble  de  las  tasas  establecidas  en  el art. 2 en concepto de matrícula y permiso.

### II - Obligaciones y derechos del peticionante

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  solicitudes  de  matrícula  y  permisos  serán tramitados  ante  el  Comando  de  Operaciones  Navales (Prefectura Nacional  Marítima),  el  que  las  concederá una vez  aceptada  de conformidad la documentación especificada en el art. 5.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  solicitud  deberá acompañarse de los siguientes documentos:

a)  Constancia  de  tener en la República  Argentina  un  agente  o representante legalmente  acreditado  que se responsabilice por las infracciones en que el barco pudiera incurrir  con  respecto  a las disposiciones legales vigentes:

b) Copia fotostática de la matrícula original y del certificado  de registro  del barco, autenticada de conformidad a las disposiciones del país de  origen y con traducción en lengua española autenticada por  autoridad    consular   argentina,  o  en  su  defecto,  copia fotostático de la matrícula original  y del certificado de registro del  barco, con certificación de autoridad  consular  del  país  de origen  en  la  República  Argentina,  autenicada  esta  última por autoridad del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto,  o copia fotostática  de la matrícula original y del certificado de registro del barco, certificada por escribano de registro; dicha documentación   deberá  estar  traducida  al  idioma  nacional  por traductor público.

c)  Certificado del  pago  efectuado  en  el  Banco  de  la  Nación Argentina,   cuenta  "Secretaría  de  Hacienda  -  Orden  Tesorería General de la  Nación  -  Ley  de  Pesca  17.500", de los aranceles indicados en el art. 2.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los barcos extranjeros autorizados para desarrollar actividades de explotación  de  los recursos vivos del mar en aguas jurisdiccionales argentinas realizarán  sus  tareas  dentro  de los límites  legales,  sujetándose a las disposiciones ya vigentes y  a las que pueda establecer  la Dirección de Pesca de la Secretaría de Agricultura, referentes a:

a) Zonas y períodos de veda;

b) Características de equipos y artes utilizables;

c) Métodos y técnicas a emplear;

d) Especies no explotables;

e) Preservación de las especies;

f) Cualquier otra medida que  a  juicio de dicha autoridad concurra a asegurar una explotación racional  de los recursos vivos del mar.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Las  actividades  que  se realicen al amparo de los permisos  que  se  extiendan deben practicarse  sin  entorpecer  la navegación ni dificultar  las  labores  similares  de los barcos de matrícula argentina.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Quedan  prohibidos  los  siguientes  actos:

a) Emplear  explosivos,  sustancias  tóxicas u otros medios dañinos para los recursos vivos del mar.

b) Llevar a bordo artes de pesca, caza  o extracción prohibidas por la  autoridad  competente  o  transportar  en    las  embarcaciones explosivos o sustancias tóxicas.

c) Matar, mutilar o inutilizar en cualquier forma  las especies que queden atrapadas en las artes de pesca, que no sean  aptas  para la finalidad de explotación que se persigue o para la alimentación  de la  tripulación.  Estas  especies  deberán  ser  devueltas  al mar.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Queda prohibida la venta en el mercado argentino de los recursos obtenidos  del mar por buques extranjeros al amparo de los  permisos de explotación  que  contempla  esta  reglamentación, salvo autorización expresa de la autoridad competente.

<a id="10"></a>
Art. 10.- El capitán o patrón de todo barco extranjero afectado a las  tareas  previstas  en  esta  reglamentación  está obligado a recibir a bordo y proporcionar alojamiento y alimentación  mientras se halle en aguas de jurisdicción argentina, a toda persona  que la autoridad  competente  disponga  embarcar  con fines de inspección, control técnico o estadístico.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  barcos autorizados para explotar los recursos vivos  del  mar  en  aguas   jurisdiccionales  argentinas,  deberán comunicar  diariamente su posición  a  mediodía  del  huso  horario oficial de la  República  Argentina, a la autoridad marítima local, por  intermedio  de las estaciones  costeras  nacionales.  Asimismo deberán informar por  cualquier  medio  a  dichas  autoridades,  la fecha  de  entrada  y  salida  de  aguas de jurisdicción argentina.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Cuando  los  barcos  autorizados para explotar los recursos  vivos  del  mar  en  aguas  jurisdiccionales   argentinas efectúen  trasbordos  en  altamar, deberán comunicar a la autoridad marítima  local  su  intención    con  suficiente  antelación  para facilitar el correspondiente control,  informando asimismo, una vez efectuado, los objetos y cantidades trasbordados.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Los barcos extranjeros autorizados a desempeñar sus actividades    en    aguas    jurisdiccionales  argentinas  deberán encontrarse permanentemente en  las  condiciones  exigidas  por  la Convención  sobre  Seguridad  de  la  Vida  Humana  en el Mar. Esta circunstancia será verificada por la autoridad marítima  cuando  lo juzgue oportuno o conveniente.

El  incumplimiento  de  esta  disposición dará lugar a la caducidad inmediata  de  la  autorización  extendida  y  a  la  exigencia  de abandonar   en  plazo  perentorio  las    aguas    jurisdiccionales argentinas.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Los barcos que obtengan permiso para actuar en aguas jurisdiccionales  argentinas  podrán  hacer  uso de las facilidades portuarias  para  adquisición  de  víveres,  agua,    combustibles, reparaciones,   atención  sanitaria,  etc.,  que  puedan  necesitar durante el tiempo de vigencia de su permiso.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Igualmente podrán contratar al personal nacional que necesiten para formar parte de sus tripulaciones.

### III - Infracciones y sanciones

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Toda infracción a las disposiciones de la presente reglamentación será  penada  por  la  imposición  de  una multa que deberán  abonar  los  propietarios  o  armadores  de la embarcación afectada.  El  incumplimiento  de  la  sanción  dará  lugar   a  la retención  del barco en puerto argentino por el tiempo que dure  la mora.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Las multas serán aplicadas por la autoridad marítima, la que  graduará  su monto entre un mínimo de u$s.5.000 y un máximo de u$s.100.000, previo  el correspondiente sumario. Para graduar el monto de la multa será considerado  como circunstancia agravante el perjuicio causado al erario público.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Las infracciones a las disposiciones de los arts. 6 y 8 darán  lugar,  además  de  la  multa  en  efectivo,  a la sanción accesoria  de decomiso de las artes de pesca y sustancias  dañinas, tóxicos o explosivos empleados.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Cuando se trate de infracciones a lo establecido en la Convención  sobre Seguridad de la Vida Humana en el Mar, será de aplicación lo dispuesto en el art. 13.