---
Fecha: 1998-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1091/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001091
Id: 123456789-0abc-190-1000-8991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DE PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL EN LA AFIP.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase en el ámbito  de  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS una Planta  No  Permanente de Personal Contratado de carácter Plurianual, con vigencia  hasta  el 31 de diciembre del año 2000, destinada a la incorporación de hasta QUINIENTOS  (500) abogados para ejercer la cobranza judicial en las causas por cobro  de  impuestos,  recursos  de la seguridad social, tributos  aduaneros,  multas,  intereses  y  otras    cargas   cuya aplicación,    fiscalización  o  percepción  está  a  cargo  de  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los profesionales  incorporados  en  las condiciones a que alude  el  artículo  anterior,  percibirán  en concepto  de  sueldo mensual  únicamente  la  suma  de  PESOS  TRESCIENTOS  ($  300).

Tendrán  asimismo  derecho  a participar en la distribución  de  la Cuenta "DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  -  Cuenta  de Jerarquización" creada  por  el  artículo  77  de la  Ley  N. 23.760 y vigente  por aplicación del penúltimo párrafo del artículo 13 del Decreto N. 618 del 10 de julio de 1997; exclusivamente respecto  de los incisos a) y  c)  del artículo 1 - Anexo I de la Resolución N. 1103 del  2  de octubre  de  1997  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  aprobatoria  del  sistema para  la  distribución  de  la mencionada Cuenta; resultando  asimismo  de  aplicación  las  demás normas  vigentes  en  la  materia  en  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, dependiente del citado Ministerio o aquellas que en el futuro pudieran reemplazarlas.

Para la liquidación de las sumas que correspondan  a ambos incisos, se    considerará   el  coeficiente  de  ponderación  de  CINCUENTA CENTESIMOS (0,50) sobre  el  sueldo fijado en el primer párrafo del presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los abogados contratados  tendrán derecho a la liquidación y  percepción  de honorarios a cargo de  terceros  en  la  forma  y condiciones fijadas  en  el  artículo 98 de la Ley N. 11.683 (texto ordenado en 1998) y en las demás normas  que actualmente regulan en dicho  ámbito  el  pago  de  dicho  concepto  o  aquellas  que  las sustituyan.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS procederá a la  contratación  con relación de dependencia de los  profesionales abogados que habrán  de  integrar  la  planta  de  personal  que se aprueba por el artículo 1 del presente decreto.

Dicho  Organismo  queda  facultado  para  determinar los modelos de contrato  y  fijar  las  condiciones  de contratación  y  desempeño (requisitos de postulación, selección,  reclutamiento, vigencia del contrato, causales de extinción, derechos  y  obligaciones  de  las partes,  reglamentaciones,  regímenes  y  normas  de trabajo) y las disposiciones reglamentarias y/o de interpretación  requeridas para la  aplicación de las previsiones contenidas en el artículo  2  del presente decreto.

En todo  cuanto  corresponda,  podrá  hacer  remisión  a institutos contenidos en el Convenio Colectivo de Trabajo aprobado por Laudo N.

15/91.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Incorpóranse  a  la Distribución por Cargos y Horas  de Cátedra de la Jurisdicción 50  -  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Organismo Descentralizado 625  - ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, Programa 01 - Actividades  Centrales, aprobada por la Decisión Administrativa N. 6 de fecha 6 de enero de 1998,  los cargos cuyo detalle obra en la planilla anexa que  forma parte integrante del presente artículo.

El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente  será  atendido  por  reasignación  de los créditos presupuestarios de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, para  lo  cual exceptúase a la misma de las limitaciones dispuestas por el artículo 37 de la Ley N. 24.156.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Modifícase  el  Presupuesto  General  de la Administración Nacional para el ejercicio 1998 de la Jurisdicción  50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Organismo Descentralizado 625 - ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS - Programa  01  - Actividades  Centrales,  de  acuerdo  con el detalle obrante en las planillas anexas que forman parte integrante  del presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7  - El presente decreto de necesidad y urgencia  entrará  en vigencia el  mismo  día  de  su  publicación  en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION  en virtud de  lo  dispuesto  en  el  artículo  99, inciso 3 de la CONSTITUCON NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.