---
Fecha: 1998-03-10
Título: Decreto Nacional 263/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000263
---
# CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998.

<a id="1"></a>
Art. 1: Realícese el CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998 en todo  el territorio  nacional  y  declárase  al  mismo  de  Interés Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2:  El CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998 comprenderá las actividades  pre-censales,  censales y post-censales referidas a la producción agrícola, ganadera y forestal del país.

<a id="3"></a>
Art. 3: Créase el COMITE DEL CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998 que tendrá a su cargo la coordinación  del operativo censal, con el fin  de  lograr  una  eficiente  colaboración    de  los  distintos organismos nacionales y provinciales.

<a id="4"></a>
Art. 4: El COMITE DEL CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998 deberá constituirse  dentro  de  los  CUARENTA Y CINCO (45) días  corridos contados  a  partir  de  la  fecha del  presente  decreto,  y  será presidido por el Señor Secretario de Política Económica e integrado por  representantes  de  los MINISTERIOS  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, DEL INTERIOR,  DE  CULTURA  Y  EDUCACION,  y DE DEFENSA;   las  SECRETARIAS  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION  dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION. Actuará como Secretario Ejecutivo  del  Comité,  el  Director  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art.  5: El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  fijará  las  pautas  a  seguir  para asegurar  la  ejecución  del CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998, teniendo  además  a  su  cargo,   la  planificación,  organización, realización y supervisión del operativo  censal  que comprenderá el conjunto    de    tareas  pre-censales,  censales  y  post-censales.

<a id="6"></a>
Art.  6: El Director  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS, en su carácter de Secretario Ejecutivo del COMITE DEL CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998 tendrá las siguientes atribuciones:

a) Determinar las etapas del relevamiento censal.

b) Dirigir  y  coordinar  la ejecución de las tareas del operativo, estableciendo la organización, sistemas, recursos, normas, períodos y plazos de cumplimiento.

c)  Disponer  la  redacción,  impresión    y  distribución  de  los cuestionarios,  instrucciones, planillas y credenciales,  así  como también, la codificación,  sistematización,  publicación y difusión de los resultados.

d)  Supervisar  las  actividades  de  relevamiento,  procesamiento, publicación y difusión de los resultados del censo.

e) Acordar con los gobiernos provinciales la forma de llevar a cabo en cada una de las Jurisdicciones el Operativo Censal, suscribiendo los convenios necesarios a tales efectos.

f) Aceptar colaboraciones honorarias.

g) Suscribir convenios con personas físicas y/o jurídicas, públicas o  privadas, nacionales o extranjeras, para  la  ejecución  de  las actividades  relacionadas  con  el CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/ 1998. Los documentos a suscribir  deberán  contar con la aprobación de  las  instancias  pertinentes  de  la  SECRETARIA   DE  POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, cuando así correspondiere.

h) Suscribir contratos de locación de obras o servicios, de acuerdo con las normas del Decreto N. 92 de fecha 19 de enero de 1995,  con personal  especializado  para  desempeñarse  en la programación y/o ejecución  de  las  tareas pre-censales, censales  y  post-censales.

i) Prestar asistencia  técnica,  financiera y de recursos humanos a los gobiernos locales y solicitar la colaboración de las autoridades locales para asegurar  la  más  eficiente ejecución del Operativo Censal.

j)  Conformar  un  equipo de trabajo con personal  dependiente  del INSTITUTO NACIONAL DE  ESTADISTICA  Y CENSOS o de otras áreas de la Administración  Pública Nacional que fuera  asignado  al  mismo  de acuerdo a las normas vigentes.

k) Prestar colaboración  a  las provincias a fin de que efectúen la actualización cartográfica, respetando  dentro de cada jurisdicción o Provincia la originada en los CENSOS NACIONAL  AGROPECUARIO  1987/ 1988  y  el  de POBLACION Y VIVIENDA 1991, incluidas las divisiones por fracción o  radio  indicadas  en  la misma. Sólo será permitido concretar  modificaciones  producidas con  posterioridad  a  dichos operativos.

l)  Contratar las provisiones,  obras  y  servicios  actuando  como autoridad  competente  de  acuerdo a las facultades previstas en el Decreto N. 2662 de fecha 20 de diciembre de 1992 y su complementario Decreto N. 2293 del 8 de noviembre de 1993.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los trámites y presentaciones  necesarios  para  llevar  a cabo  el  CENSO  NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998 quedan calificados como prioritarios y de reconocida urgencia, debiendo ser los mismos tratados como de urgente despacho.

<a id="8"></a>
Art. 8: El MINISTERIO  DEL  INTERIOR  exhortará  a  los  Gobiernos Provinciales  a  manifestar  mediante la norma correspondiente,  su adhesión al presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: El MINISTERIO DEL INTERIOR  como integrante del COMITE DEL CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998,  invitará  a las autoridades provinciales  a  constituir  Comités  Censales  en  sus respectivas jurisdicciones.

Dichos  Comités  Censales  estarán  presididos por los funcionarios provinciales  que  en  cada  caso se designen  y  contarán  con  un Secretario  Ejecutivo,  designación    que   podrá  recaer  en  los Directores Provinciales de Estadística. Será  responsabilidad de la autoridad máxima de cada provincia la designación de los funcionarios respectivos, asegurando la inclusión de los representantes  que  mejor puedan contribuir al desarrollo  de  las tareas censales.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los Gobiernos  Provinciales,  a través de los Organismos dependientes,  integrantes del SISTEMA ESTADISTICO  NACIONAL  (SEN) ejecutarán bajo  su  responsabilidad el CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998  dentro de sus  jurisdicciones,  siguiendo  los  métodos, normas y plazos de ejecución que determine el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, dando cumplimiento al principio de centralización  normativa y descentralización ejecutiva del Sistema Estadístico Nacional.

<a id="11"></a>
Art. 11: Sin perjuicio de que el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  de  la  SECRETARIA  DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS fije las pautas operativas para asegurar la ejecución del CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998, los gobiernos provinciales  podrán proponer modificaciones  a la organización del mismo dentro de  los  TREINTA (30) días corridos  posteriores  a  su  conocimiento.  El INSTITUTO NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS resolverá sobre el particular  en el término de TREINTA (30) días corridos a contar desde la fecha de la recepción de dicha propuesta.

<a id="12"></a>
Art. 12:  Los  Secretarios  Ejecutivos  de  los  Comités Censales Locales designarán, de acuerdo con las pautas que fije el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, a los coordinadores, subcoordinadores,  jefes  inmediatos  y  demás  responsables    del operativo en cada provincia.

<a id="13"></a>
Art. 13: Las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales, como así también,  las  autoridades superiores de todos los organismos de la Administración Pública Nacional, de manera especial los relacionados  con  el  sector  agropecuario,  prestarán  su  máxima colaboración al operativo censal mediante el aporte de los recursos humanos y materiales  que  dispongan, según les sean requeridos por las autoridades censales.

<a id="14"></a>
Art. 14: Las autoridades superiores y/o regionales y/o locales de los organismos nacionales deberán  conceder  a simple requerimiento de  las autoridades censales, la colaboración del  personal  a  sus órdenes  y  acordarán la afectación de locales, muebles, máquinas y medios de movilidad  de que se disponga, que les fueran solicitadas para la realización del Operativo Censal.

Toda  omisión  y/o  falta   de  cumplimiento  y/o  negligencia  y/u obstrucción  en  la observación  de  esto  será  encuadrada  en  el Artículo 14 de la Ley N. 17.622 y el Artículo 27 y concordantes del Decreto Reglamentario  N. 3110  de  fecha  30  de diciembre de 1970.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Los  Organismos  a los que el INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  requiera  una    colaboración   continuada, designarán  un  funcionario  de rango superior para que actúe  como enlace.

<a id="16"></a>
Art.  16: Los procedimientos  y  propósitos  del  CENSO  NACIONAL AGROPECUARIO  1997/1998 deberán ser difundidos por todos los medios de comunicación, con el objeto de lograr una mejor participación de los sectores involucrados.

<a id="17"></a>
Art. 17: Los responsables de las unidades de cualquier conformación jurídica o de hecho dedicados a la producción agrícola o ganadera del  país,  que  no  suministren  en  término, falseen o produzcan omisión maliciosa de la información requerida a través de los instrumentos de captación del CENSO NACIONAL AGROPECUARIO  1997/ 1998,  incurrirán  en  infracción  y  serán  pasibles  de multas de acuerdo  con  lo  establecido en el Artículo 15 de la Ley N. 17.622 sustituido por el Artículo 1 de la Ley N. 21.779.

<a id="18"></a>
Art.  18:  El cumplimiento  de  la  declaración  censal  quedará acreditado mediante  la  entrega de un "Certificado de cumplimiento Censal" por las autoridades  del  CENSO  NACIONAL AGROPECUARIO 1997/ 1998, el que deberá ser exigido, sin excepción  por  los Organismos Nacionales,  Provinciales, Municipales y Entidades Bancarias,  como requisito previo  a  la conformación de cualquier trámite, desde UN (1) mes después del día  en  que  el  Secretario  Ejecutivo  dé por finalizado  el Censo y por el término de UN (1) año de acuerdo  con lo dispuesto por el Artículo 11 del Decreto N. 3110/70. La falta de dicha documentación  impedirá la prosecución del respectivo trámite sin perjuicio de la aplicación  de  las  multas establecidas por el Artículo 15 de la Ley N. 17.622 sustituido por  el Artículo 1 de la Ley N. 21.779.

<a id="19"></a>
Art. 19: Facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y CENSOS dependiente  de  la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS para asignar durante el desarrollo  del  CENSO  NACIONAL AGROPECUARIO  1997/1998  servicios personales  a  los agentes  afectados  a  tareas  de  relevamiento, ingreso, procesamiento  y difusión de la información, con desempeño en  los organismos que tienen  a  su  cargo  la  ejecución  de  las actividades pertinentes, quedando establecido entre el 1 de enero y el 31  de diciembre de 1997 el total de horas censales a habilitar, en las cantidades  que  para  cada  nivel  se fijan a continuación:

 TAREAS                TOTAL DE HORAS  CENSAL I        CATORCE MIL TRESCIENTAS OCHENTA Y DOS  (14.382)  CENSAL II       SEIS MIL DOSCIENTAS CUARENTA Y NUEVE  (6249)  CENSAL III      DIEZ MIL QUINIENTAS TRES (10.503)  CENSAL IV       DOCE MIL TREINTA Y SEIS (12.036)

<a id="20"></a>
Art. 20: Facúltase al Ministro de Economía  y  Obras  y Servicios Públicos a habilitar las horas censales para ejercicios subsiguientes.

<a id="21"></a>
Art.  21: Establécese la remuneración horaria de las prestaciones que se  disponen  en  función  de lo normado por el Artículo 19 del presente  decreto,  en los valores  que  seguidamente  se  indican:

 TAREA                 REMUNERACION HORARIA

 CENSAL I              PESOS OCHO ($ 8)  CENSAL II             PESOS CINCO CON CINCUENTA CENTAVOS  ($  5,50)  CENSAL III            PESOS CUATRO ($ 4)  CENSAL IV             PESOS TRES ($ 3)

<a id="22"></a>
Art. 22: Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a modificar, previa  intervención  de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA y  de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICOS,  la  cantidad  de horas censales y el valor de las remuneraciones  horarias fijadas en  los  Artículos  19  y  21  del presente decreto.

<a id="23"></a>
Art.  23:  La prestación  de  horas  censales  inherentes  a  la realización del  CENSO  NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998, sean estas tareas pre-censales, censales o post-censales, será compatible, con carácter de excepción de las disposiciones del Capítulo I, Artículo 1 -primera parte- del Decreto N. 8566 de fecha 22 de septiembre de 1961, sus modificatorios y complementarios,  con  el  desempeño  de otro  cargo público en la órbita del PODER EJECUTIVO NACIONAL, ello sin perjuicio  del estricto cumplimiento de su jornada de trabajo y demás deberes del agente.

<a id="24"></a>
Art. 24: Las personas  que  se  designen para realizar las tareas pre-censales, censales y post-censales tendrán las responsabilidades especiales previstas en la Ley N. 17.622, debiendo respetar el Secreto Estadístico.

Como  consecuencia de ello, los agentes  sólo  podrán  renunciar  o abandonar  las  tareas del Censo por razones de enfermedad o fuerza mayor debidamente  documentada  y  justificada. Por el contrario el incumplimiento de las funciones encomendadas  los  hará pasibles de las sanciones previstas en el referido cuerpo legal.  A tal efecto, el personal encargado de la recepción y supervisión deberá informar a sus superiores la nómina del personal que, durante el  operativo, registrase  una  ausencia  de  TRES    (3)   días  consecutivos.

<a id="25"></a>
Art.  25: La información que se obtenga en el relevamiento del CENSO  NACIONAL  AGROPECUARIO  1997/1998  será  utilizada  por  los integrantes  del SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL (SEN), exclusivamente para los fines enunciados en la Ley N. 17.622, quedando amparada en consecuencia por el Secreto Estadístico.

<a id="26"></a>
Art. 26: Facúltase  al  Señor  Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, en su carácter  de  Secretario  Ejecutivo del COMITE  DEL CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998, a establecer  la escala de  compensación de gastos a otorgar a los integrantes de la estructura censal,  previa  intervención  de  la  COMISION  TECNICA ASESORA  DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO dependiente de  la SUBSECRETARIA  DE  PRESUPUESTO  de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

El personal de las dependencias vinculadas a las tareas  del Censo, no incluido en el párrafo anterior se regirá, a los mismos efectos, por el régimen aplicable en cada caso.

Los contratados por el Decreto N. 92 de fecha 19 de enero de  1995, percibirán    el  reintegro  de  gastos  establecido  por  Decisión Administrativa N. 128 de fecha 15 de julio de 1996.

<a id="27"></a>
Art.  27: Será  autoridad  de  aplicación  e  interpretación  del presente  decreto,  en  la  órbita de su competencia específica, el Director del INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS,  en su carácter  de  Secretario  Ejecutivo  del  COMITE DEL CENSO NACIONAL AGROPECUARIO 1997/1998.

<a id="28"></a>
Art.  28: El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  queda exceptuado de  las  normas  generales  sobre  contención  del gasto público  por  las  erogaciones que efectúe para la realización  del CENSO NACIONAL AGROPECUARIO  1997/1998  y  hasta el monto dispuesto presupuestariamente a tal efecto.

<a id="29"></a>
Art. 29: Exceptúase al operativo censal que  se  aprueba  por  el presente acto legal de las restricciones en materia de publicidad y propaganda establecidas  por  el Decreto N. 993 del 30 de agosto de 1996, y sus normas complementarias.

<a id="30"></a>
Art. 30: Los gastos que demande  la aplicación de lo dispuesto en el  presente  decreto serán atendidos  con  cargo  a  los  créditos presupuestarios que a dicho efecto se asignen al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y CENSOS de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - Programa 19 - Actividad 1 - Jurisdicción 50, para el ejercicio 1997 y posteriores.

<a id="31"></a>
Art. 31: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.