---
Fecha: 1998-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1560/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001560
Id: 123456789-0abc-065-1000-8991soterced
---
# PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA  NACION  a  aprobar  el Formulario de Adhesión al Programa de Propiedad Participada, el Acuerdo General de Transferencia y el Convenio de Sindicación de Acciones, que deberán suscribir los trabajadores de la empresa  CORREO ARGENTINO S.A. que adhieran al Programa de Propiedad Participada.

<a id="2"></a>
Art.  2: Instrúyese  a  la  SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION para que, conforme la normativa vigente en la  materia, proceda a realizar todos  los  actos  necesarios  para instrumentar  esta  cesión,  y  hacer  cumplir  lo  dispuesto en el presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Aclárase que conforme al numeral 3.13 del Pliego  de Bases y Condiciones de la licitación aprobada mediante Decreto N. 265/97, la cesión  a favor de los trabajadores del CATORCE POR CIENTO (14%) del capital  accionario,  que  corresponde al Programa de Propiedad Participada en la empresa CORREO ARGENTINO S.A., lo es con carácter gratuito,  con  el  cargo  por parte  de  quienes  se  adhieran  al programa, de suscribir y obligarse  conforme  se  establezca  en el Formulario    de  Adhesión  al  programa,  el  Acuerdo  General  de Transferencia  y   el  Convenio  de  Sindicación  de  Acciones  que oportunamente  apruebe   la  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.