---
Fecha: 1992-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.585/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001585
Id: 123456789-0abc-585-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la Estructura Organizativa del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  DE  LAS  FUERZAS ARMADAS (CITEFA),  organismo  centralizado  dependiente de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNOLOGICAS  DE  LA SECRETARIA DE ASUNTOS  MILITARES,  de  acuerdo  al  organigrama,  responsabilidad primaria  y  acciones,  planta  del  régimen  para  el personal  de investigación    y   desarrollo  de  las  Fuerzas  Armadas,  planta permanente y planilla  comparativa  de  categorías financiadas que, como  Anexos  I, II, III, IVa, IVb, y Vb, forman  parte  integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Exceptúase al INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS  DE  LAS  FUERZAS ARMADAS (CITEFA) de lo dispuesto en el artículo N. 27 del Decreto N. 435/90  y  sus  modificatorios  y  el artículo N. 18 del  reglamento aprobado  por  Decreto  N. 2.043/80.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Derógase la Resolución M.D. N. 474 del 29 de mayo de 1987.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase el Anexo IVc en el que se detallan los cargos comprendidos en el artículo 25 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios,  los  que  caducarán  automáticamente al momento de producirse la baja de los agentes.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Reemplázase  la  distribución  por cargos y horas de cátedra para el programa 009 -CITEFA- de la jurisdicción 45 - M.D., según  el  detalle  que, como Anexo Va, forma parte integrante  del presente  Decreto.  La  distribución  que  se aprueba por este acto puede ser modificada por CITEFA dentro de los  niveles  de  crédito vigente  para  la  partida principal 1120 - Personal no permanente, en  lo  que  respecta  a    la  dotación  financiada  del  personal comprendido en el escalafón 901  -  Régimen  para  el  personal  de investigación  y desarrollo de las Fuerzas Armadas, en cumplimiento del régimen de designaciones  y promociones vigente en el organismo para el citado personal, de acuerdo  con lo previsto en el artículo 3 del Decreto N. 5.964/71.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con imputación  a  los créditos vigentes para la  jurisdicción  45  -  MINISTERIO DE DEFENSA  -  del  Presupuesto General de Gastos de la Administración  Pública  Nacional  para  el Ejercicio 1992.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Constituir  el órgano de ejecución de actividades de investigación y desarrollo del  Ministerio  de  Defensa  y de las Fuerzas Armadas tendiente al desarrollo, obtención y homologación  de armas y otros equipos que se determinen.

ACCIONES:

1.  -  Entender en la realización de investigaciones  aplicadas  y desarrollos  de  sistemas  de  armas,  subsistemas y componentes, a requerimiento  y  por  cuenta  de  las  Fuerzas    Armadas,  o  por iniciativa propia.

2.  -  Entender en la realización de investigaciones  aplicadas  y desarrollos  tecnológicos,  tendientes  a satisfacer requerimientos cívico-militares  mediante  transferencias    de  tecnología  a  la industria pública o privada.

3.  -  Producir  y  comercializar series de equipos,  sistemas  de armas,  o  tecnologías resultantes  de  su  actividad  en  magnitud apropiada y  tendiente  a  facilitar  su  financiación  con  medios genuinos.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE GENERACION TECNOLOGICA PARA LA DEFENSA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en  el  mantenimiento  y  desarrollo  de las capacidades propias y la ejecución de los proyectos y tareas que  se le ordenen a  fin  de cumplir los objetivos de investigación y desarrollo  del Instituto.

ACCIONES

1) Entender  en  la  ejecución de los proyectos de acuerdo con los requerimientos  que  formule   la  Presidencia  del  Organismo.

2) Coordinar la actividad de los  laboratorios y talleres para dar cumplimiento  a  los  planes  de  corto  plazo   aprobados  por  la Presidencia.

3)    Mantener  las  capacidades  de  investigación  y  desarrollo existentes.

4) Entender  en  el  análisis  de  aceptabilidad y factibilidad de desarrollo  de  nuevas  capacidades,  acordes    con  la  evolución tecnológica y los planes de mediano y largo alcance  del Instituto.

5)  Asesorar  técnicamente a la Presidencia contribuyendo con  las demás  direcciones    al    planeamiento  de  las  actividades  del Instituto.

### DIRECCION DE MERCADOTECNIA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Detectar  y analizar las necesidades de investigación y desarrollo de tecnologías,  productos  y  servicios  para  la  defensa,  en el ámbito nacional e internacional, procurando determinar la forma  de satisfacerlas,    optimizando  el  empleo  de  las  capacidades  de investigación  y  desarrollo   a  través  de  los  correspondientes contratos y convenios.

ACCIONES

1) Obtener información sobre política  de equipamiento que realice el Ministerio de Defensa y las Fuerzas Armadas  y de Seguridad.

2)   Tender  a  la  investigación  y  desarrollo  de  tecnologías, productos  y  servicios para la defensa en el ámbito del Ministerio de Defensa, en particular  en  las  Fuerzas Armadas y de Seguridad.

3) Procurar la cooperación científico-técnica  y  de transferencia de    tecnología    con  otras  Entidades,  oficiales  y  privadas, nacionales y extranjeras,  dentro  de  las  áreas de desarrollo del Instituto.

4)Elaborar los contratos y convenios emergentes  de  las  acciones citadas precedentemente.

5)  Dirigir  la divulgación de las capacidades de investigación  y desarrollo del  Instituto,  en particular en el área del Ministerio de  Defensa,  y  en  general en las  demás  entidades  oficiales  y privadas  que  tengan  relación    con   las  áreas  de  desarrollo existentes.

6)  Asesorar  a la Presidencia en las necesidades  que  surjan  en investigación y  desarrollo  en  función  de  las informaciones que obtenga en los ámbitos nacional e internacional.

### DIRECCION DE PROYECTOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en  el  análisis  de  factibilidad  y  dirección  de los proyectos    de  investigación  y  desarrollo  autorizados  por  la Presidencia, a  fin  de  asegurar  el  cumplimiento  de  las  metas fijadas.

ACCIONES

1)  Asesorar a la Presidencia sobre la factibilidad de realización de proyectos  de  investigación  y desarrollo que se presenten, con la  asistencia  de  las  restantes direcciones  del  Instituto.

2)  Planificar  los proyectos  que  se  consideren  factibles,  en coordinación con las restantes direcciones.

3) Dirigir la ejecución  de los proyectos, en coordinación con las restantes direcciones, y en  particular con la Dirección General de Generación Tecnológica para la Defensa.

4) Controlar la ejecución de  programas  y proyectos, elevando las informaciones  correspondientes a la Dirección  de  Coordinación  y Control, en la forma y plazos que se determine.

5)  Entender  en    las  acciones  necesarias  para  una  adecuada transferencia de tecnología,  de  acuerdo  con las disposiciones de los contratos o convenios que se hayan suscripto.

### DIRECCION DE COORDINACION Y CONTROL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir  a la Presidencia en la presupuestación, compatibilización y control de  las tareas de investigación, desarrollo y apoyo a fin de  brindar  la  información    necesaria  para  las  funciones  de dirección y administración del Instituto.

ACCIONES

1) Asistir a la Presidencia en la  coordinación  de  las tareas de investigación  y  desarrollo  del Instituto para la formulación  de los planes de corto, mediano y largo alcance.

2)  Formular  el  presupuesto  anual    conforme   las  directivas particulares    que  reciba,  tramitando  su  elevación  ante    el Ministerio de Defensa.

3)  Controlar  la   ejecución  presupuestaria  general  y  de  los proyectos  y  tareas  especiales,  generando  informes  globales  o particulares a la Presidencia con  la periodicidad que se disponga.

4) Controlar el cumplimiento de etapas  y  plazos  de  proyectos y tareas especiales, generando informes globales o particulares  a la Presidencia con la periodicidad que se disponga.

5) Asistir a la Presidencia en la formulación de las políticas  de personal y equipamiento.

### DIRECCION DE APOYO

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar  las gestiones de administración, logísticas, de recursos humanos y de  servicios  a  fin  de  satisfacer  oportunamente  los requerimientos  de  medios  y servicios que se formulen en relación con las actividades del Instituto.

ACCIONES

1)  Efectuar  las registraciones  contables,  patrimoniales  y  el manejo de fondos.

2)  Efectuar  las  tareas  de  compras  y  manejos  de  acopios  y almacenes.

3) Administrar  los recursos humanos, en particular en cuanto a la selección, adiestramiento inicial, control de cursos de capacitación,  de  acuerdo   con  las  directivas  e  instrucciones particulares  que  reciba  de  la  Presidencia  del  Instituto.

4)  Mantener  los  servicios  de  sanidad,  biblioteca  general  y técnica,  imprenta,  automotores,  mantenimiento    y  reparaciones generales y guardería.

5)  Asesorar  a  la  Presidencia  en  las  áreas  administrativas, logísticas y de recursos humanos.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTAS - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.