---
Fecha: 1935-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 71.178/1935
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1935-11-25
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19350071178
Id: 123456789-0abc-871-1700-5391soterced
---
# Reglamentación al Régimen de exportación de hortalizas frescas

<a id="1"></a>
Art. 1.° - Todas las hortalizas frescas para el comercio de exportación, deberán ajustarse a las disposiciones establecidas en este decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.° - Los envases que se empleen, para las distintas hortalizas serán nuevos, de madera sazonada, seca y limpia, o de arpillera nueva, que no trasmitan sabor ni olor al contenido, y de las medidas que se determinan para cada especie.

<a id="3"></a>
Art. 3.° - Cebollas: .

a) Cajón grande para cebollas. "Medidas de luz interna: largo 772 m, ancho 400 mm., y alto 287 mm. El espesor de los cabezales será de 15 mm. En el interior y en la parte media llevará una división del mismo espesor de los cabezales. Irá reposado en los ángulos de los cabezales y de la división media, con listones de 47 mm. de ancho y 12 mm. de espesor. El fondo, tapa y costado, dejarán aberturas entre sus tablas de un máximo de 2 centímetros para la adecuada ventilación.

b) Cajón chico para cebollas. Medidas de luz interna: largo 630 mm., ancho 400 mm. y alto 18:) mm. El espesor de los cabezales será de 15 mm. En el interior y en la parte media llevará una división del mismo espesor de los cabezales. Irá reforzado en los ángulos de los cabezales y de la división media, con listones de 47 mm. de ancho y 12 mm. de espesor. El fondo, tapa y costados dejarán aberturas entre sus tablas de un máximo de 2 centímetros para la adecuada ventilación.

c) Bolsa grande para cebollas. Deberá tener una capacidad de 46 a 50 kilogramos, y ser confeccionada con arpillera de 199 gramos (7 onzas).

d) Bolsa chica para cebollas. Deberá tener una capacidad de 23 a 25 kilogramos, y ser confeccionada con arpillera de 199 gramos (7 onzas).

e) Los cajones para Cebollas, serán asegurados con alambres o bandas de metal, uno en cada extremo, además de los clavos necearlos para fijar la tapa. Se establece una tolerancia de 5 %, para las medidas correspondientes a los espesores de las maderas, y de 1 % para las medidas de los envases.

f) En la parte superior de uno de los cabezales deberá marcarse con tinta indeleble sobre la madera y con letras no inferiores a 10 mm. el nombre de la variedad, el diámetro de las unidades que contiene expresado en centímetros, el peso neto y el grado de selección. Estas inscripciones deberán ser hechas en inglés o en el idioma y las medidas del país de destino. Debajo de esta inscripción se fijará el rótulo, o se marcará a fuego o bien con tinta indeleble, especificando el nombre del productor o exportador, la especie, el lugar de origen, la marca y la expresión ''Industria Argentina" con letras no inferiores a 4 mm., o en su defecto el 3 % de la altura del rótulo, debiendo contramarcarse en el cabezal opuesto en forma indeleble, con la expresión en idioma extranjero equivalente a la de la "Industria Argentina". Las bolsas para cebollas deberán llevar la misma inscripción que los cajones, la que se hará con tinta indeleble y convenientemente distribuida, de modo que resalte con un tipo mayor de letras la expresión "Industria Argentina".

g) Dos grados de selección regirán para la cebolla, "Extra seleccionadas" y "Seleccionada". Se entiende por "Extra seleccionadas", las cebollas que estén bien desarrolladas, dentro de las características de la variedad, bien formadas, de buen color, sanas, y limpias; y que no estén brotadas. Se entiende por "Seleccionada", la cebolla similar a la anterior, pero algo inferior a esa categoría, respecto al color y uniformidad.

h) En cualquiera de los dos grados de selección, las piezas serán de un tamaño uniforme dentro de un mismo envase, y deberán tener sus tallos recortados en un largo no mayor de 3 centímetros.

<a id="4"></a>
Art. 4.° - Ajos:.

a) Cajón grande para ajos en ristras. Medidas de luz interna: largo 115 centímetros, ancho 55, centímetros, pudiendo variar la altura de 29 a 31 centímetros. Los cabezales serán de 20 mm. de espesor. Llevará en la parte interna, y a una distanciando 30 centímetros de cada cabezal, travesarlos de 50 mm. de ancho y 12 mm. de espesor, colocados sobre los costados, tapa y fondo. Irá reforzado internamente en los ángulos de los cabezales con listones de las mismas medidas indicadas para los travesaños. El fondo, tapa y costados, dejarán aberturas entre sus tablas de un máximo de 2 centímetros para la adecuada ventilación.

b) Cajón chico para ajos en ristras. Medidas de luz interna: largó 105 centímetros, ancho 50 centímetros, pudiendo variar la altura de 28 a 30 centímetros. Los cabezales serán de 20 mm de espesor. Llevará en la parte interna y a una distancia de 30 centímetros de cada cabezal, travesaños de 50 mm. de ancho y 12 mm. de espesor, colocados sobre los costados, tapa y fondo. Irá reforzado internamente en los ángulos de los cabezales con listones de las mismas medidas indicadas para los travesaños. El fondo, tapa y costados, dejarán aberturas entre sus tablas de un máximo de 2 centímetros, para la adecuada ventilación.

c) Cajón para ajos en cabezas a granel. Deberá contener un peso neto de 50 kilogramos.

d) Los cajones para ajo, serán. asegurados con alambres o bandas de metal, uno en cada extremo, además de los clavos necesarios para fijar la tapa. Se establece una tolerancia de 5 %, para las medidas correspondientes a los espesores de las maderas y de 1 %, para las medidas de los envases.

e) En la parte superior de uno de los cabezales deberá marcarse con tinta indeleble sobre la madera y con letras no inferiores a 10 mm., el nombre de la variedad, el número de ristras que contiene o el diámetro de las "cabezas, expresado en centímetros si fueran envasados a granel, el peso neto y el grado de selección. Estas inscripciones deberán ser hechas en inglés o en el idioma v las medidas del país de destino. Debajo de esta inscripción se fijará el rótulo, o .se marcará a fuego o bien con tinta indeleble, especificando el nombre del productor o exportador, la especie, el lugar de origen, la marca y la expresión "Industria Argentina", con letras no inferiores a 4 mm., o en su defecto el 3 % de la altura del rótulo, debiendo contramarcarse en el cabezal opuesto en forma indeleble, con la expresión en idioma extranjero equivalente a la de "Industria Argentina".

f) Dos grados de selección regirán para los ajos, "Extra seleccionado", y "Seleccionado". Se entiende por "Extra seleccionado", los ajos que estén bien desarrollados dentro de las características de la variedad, bien formado, de buen color, compactos, sanos y limpios, y que no estén brotados. "Seleccionado", será el ajo similar; al anterior, pero algo inferior a esa categoría respecto al color y uniformidad.

g) Los ajos se acondicionarán en ristras de 100 cabezas, las que serán de un mismo tamaño en cada ristra. Cuando los ajos vayan a granel, las cabezas serán de un tamaño uniforme, llevando las raíces cortadas y un pedazo de tallo de un largo no mayor de 2 centímetros.

<a id="5"></a>
Art. 5.° -Espárragos: .

a) Cajón para espárragos. Medidas de luz interna: largo 465 mm., ancho en el fondo 280 mm., ancho en la parte superior 245 mm., alto 237 mm. En el interior y en la parte media llevará una división que, como los cabezales, será de un espesor de 15 mm. El fondo, tapa y costados, dejarán aberturas entre sus tablas para la adecuada, ventilación.

b) En la parte superior de uno de los cabezales, se inscribirá con claridad, en tinta indeleble sobre la madera, en letras no inferiores a 8 mm., el nombre de la variedad, el número de atados, el peso neto de los mismos y el grado de selección. Éstas inscripciones deberán ser hechas en inglés o en el idioma y las medidas del país de destino. Debajo de esta inscripción se fijará el rótulo, en el que se especificará el nombre del productor o exportador, la especie, el lugar de origen, la marca y la expresión " Industria Argentina", con letras no inferiores a 4 mm. o en su defecto el 3 ojo de la altura del rótulo, debiendo contramarcarse en el cabezal opuesto en forma indeleble, con 'la expresión en idioma extranjero equivalente a la de " Industria Argentina",.

c) Dos grados de selección regirán para los espárragos " Extra seleccionado" y "seleccionado". - Se entiende por "Extra seleccionado" los espárragos que estén bien desarrollados, dentro de las características de la variedad, bien formados, de buen color, sanos y limpios y que no estén abiertos. - "Seleccionado" será el espárrago similar al anterior, pero algo inferior a esa categoría respecto al color y uniformidad.

c) Los espárragos deberán acondicionarse en atados de 453 gramos (1 libra) o 906 gramos (2 libras), debiendo contener cada cajón 24 atados de los primeros o 12 de los segundos. - Todos los espárragos de cada cajón deberán ser del mismo grosor. - Cada atado deberá ir envuelto en papel manteca u otro similar, dejando libres las puntas y la base y llevará impresa la expresión "Industria Argentina 'en letras no inferiores a 4 mm.. - En el fondo del envase se colocará una capa de musgo o turba, completamente inodora y de no menos de 3 mm. de espesor.

<a id="6"></a>
Art. 6.°,- Las hortalizas se acondicionarán en forma tal que llenen toda la capacidad de los cajones o bolsas, buscando las compresiones necesarias para evitar el movimiento. - Toda hortaliza de un mismo envase deberá ser de una sola variedad.

<a id="7"></a>
Art. 7.° - El Ministerio de Agricultura, cuando lo crea conveniente, podrá autorizar otros tipos de envase.

<a id="8"></a>
Art. 8.° - Las hortalizas no especificadas en este decreto, se regirán en cuanto a su acondicionamiento, calidad y sanidad se refiere, de acuerdo con las normas que en cada caso establezca el Ministerio de Agricultura.

<a id="9"></a>
Art. 9.° - Toda hortaliza destinada a la exportación será cuidadosamente cosechada, respetando las especificaciones de este decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sólo se acondicionará hortalizas sanas, limpias, de madurez apropiada y no húmedas. - Entendiéndose por sana, la hortaliza que está virtualmente libre de insectos, enfermedades criptogámicas o de cualquiera otra lesión de origen físico o mecánico, que afecte su apariencia; y por limpia las hortalizas sanas y con la piel sin cuerpos extraños adheridos a la superficie, que aunque no la dañen, las desfiguran parcial o totalmente.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Para la apreciación de los grados en la clasificación de las hortalizas, se establecen las siguientes tolerancias una variación en conjunto no mayor de 5 o/o para las hortalizas "Extra seleccionadas" y del 10 o/o, para las "Seleccionadas".

<a id="12"></a>
Art. 12. - Los que deseen exportar hortalizas, deberán inscribirse con la anticipación debida, en el registro que se abrirá con ese objeto en la oficina respectiva de la Dirección de Sanidad Vegetal.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Toda partida de hortalizas que para llegar al puerto de destino deba viajar en cámaras frigoríficas, será sometida a un preenfriamiento mínimo de 24 horas, antes de su embarque, bajo pena de no permitirse su exportación si no se ha llenado dicho requisito.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Certificado de Inspección de orígen y de Exportación .

La inspección de orígen regirá para la cebolla y se llevará a cabo antes y durante la cosecha de la misma, hasta su empaque inclusive.

El certificado correspondiente tendrá una validez de 20 días y deberá dejarse constancia del mismo en la oficina respectiva al solicitar la exportación - Todos los envases llevarán un sello con el número del certificado de inspección en orígen .

La inspección de exportación de hortalizas, que autorizara los embarques, será efectuada por la Inspección Portuaria de Vegetales de la Dirección de Sanidad Vegetal, en el lugar en que se encuentre almacenada la mercadería, debiendo el interesado presentar previamente a la citada inspección una solicitud de exportación en que se haga constar el nombre y apellido del exportador y su domicilio, localidad de donde procede la hortaliza, cantidad de envases a exportar, el peso y clase de los mismos, especie y variedad, puertos de embarque y de destino y nombre del consignatario, como también el número de certificado de inspección de orígen si lo hubiere.

El Certificado de Inspección de Exportación será expedido en Buenos Aires, Rosario, Bahía Blanca, Mendoza y en las localidades que se habilitaran a dicho efecto.- en él se dejará constancia de todos los números de certificados de orígen cuando los hubiere, a los cuales únicamente amparará dicho certificado.

<a id="15"></a>
Art. 15. - En todos los casos de rechazo producidos por la inspección de exportación, los interesados deberán anular en los envases los sellos correspondientes a la inspección de orígen, operación que deberá efectuarse dentro de las 48 horas de producido el rechazo.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Autorízase al Ministerio de Agricultura para hacer extensivo el certificado de inspección de orígen a las hortalizas que así lo requieran, por el volumen de sus exportaciones y las exigencia de los países compradores.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Las inscripciones puestas en los envases que sean falsas o engañosas respecto del grado o clase y demás designaciones fijadas por este decreto, serán reprimidas, sin perjuicio de lo especificado en el artículo 16°, con multas de cíen a dos mil pesos moneda nacional, duplicándose la pena en caso de reincidencia.

<a id="18"></a>
Art. 18. El Ministerio de Agricultura, declarará zona no apta para la exportación de hortalizas una provincia, territorio, departamento, partido, distrito, etc., cuando el estado sanitario no sea allí satisfactorio.

<a id="19"></a>
Art. 19. - El Ministerio de Agricultura, dictará las disposiciones reglamentarias para el mejor cumplimiento del presente decreto.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Este decreto entrará en vigor el 1° de diciembre de 1935.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Comuníquese, publíquese y dese al Registro Nacional.