---
Fecha: 1984-07-13
Título: Decreto Nacional 2.139/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002139
---
# REGIMEN LEGAL AZUCARERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Deléganse en el Ministerio de Economía las facultades previstas en  los  artículos  16  bis  y  55 de la Ley Nro. 19.597, modificada por las Leyes Nro. 21.360 y 22.256.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Secretaría de Desarrollo Regional del Ministerio de Economía será la  autoridad de aplicación de la Ley nro. 19.597, modificada por las Leyes  Nros.  21.360  y 22.256, con excepción de las facultades acordadas por los artículos  16, 33, 56, 57, 58 y 59 de la mencionada Ley, las que serán ejercidas  por el Ministerio de Economía.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Atribúyense  a  la Secretaría de Desarrollo Regional las funciones a que se refieren  los artículo 1 y 5, de la Ley Nro.

20.202, y las facultades que emanan  de  los  artículos 7 inciso a) in fine y 9 inciso c) in fine de la misma norma legal.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Secretario de Desarrollo Regional podrá delegar en la Dirección  Nacional  de  Azúcar, las siguientes facultades:

1.- El carácter de juez administrativo  en  el  juzgamiento  de las infraccioes  a las normas del régimen legal azucarero instrumentado por la Ley Nro. 19.597 y sus normas modificatorias y reglamentarias,  conforme  al  procedimiento  establecido  por  los artículos 70 a 84 de la citada Ley, aplicando cuando correspondiere  las  sanciones previstas en dicho régimen y con las facultades del artículo 71 de la Ley mencionada.

2.- Disponer la ejecución  de los créditos y multas previstos en el artículo 9 de la Ley Nro. 19.597,  ante el caso de falta de pago de tales créditos, a cuyo efecto ejercerá  las  facultades  contenidas en el artículo 85 de la referida Ley y podrá designar representantes en juicio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Dirección  Nacional  de  Azúcar,  como organismo autárquico    en   jurisdicción  de  la  Secretaría  de  Desarrollo Regional, concordantemente  con las atribuciones que le asignen las disposiciones de la Ley Nro.  20.202 y demás normas reglamentarias, actuará  en  el  orden  nacional  como   organismo  de  vigilancia, verificación y contralor de la Ley Nro. 19.597,  sin  perjuicio  de las  funciones y facultades que precedentemente se le acuerdan a la Secretaría de Desarrollo Regional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Derógase el artículo 4 del Decreto Nro. 429 del 1 de marzo de 1982.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.