---
Fecha: 1992-10-28
Título: Decreto Nacional 2.025/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002025
Id: 123456789-0abc-520-2000-2991soterced
---
# ADICIONALES DE REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DOCENTE DE ESTABLECIMIENTOS NACIONALES

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Fíjase en concepto de presentismo para el personal docente  que  revista   en  establecimientos  nacionales,  para  el período comprendido entre  el  1  de  octubre  de  1992  al  31  de diciembre  del  mismo  año,  por  cada  cargo  docente de todos los niveles y modalidades de la enseñanza comprendidos  en  la Ley N.24 049  ubicados  en  el  ámbito de la Provincia de BUENOS AIRES,  una suma fija mensual no remunerativa  y  no  bonificable  de: a) PESOS CIEN ($ 100) por cada cargo docente, b) Una suma de PESOS  SEIS CON SESENTA  Y  SEIS CENTAVOS ($ 6,66) por Hora Cátedra para el que  se desempeñe en  tal  carácter  en  el  Nivel  Medio y, c) Una suma de PESOS OCHO CON TREINTA Y TRES CENTAVOS ($ 8,33)  por  Hora  Cátedra para  el  que  se  desempeñe  en tal carácter en el Nivel Superior.

<a id="2"></a>
Art.  2  : El beneficio establecido en el artículo anterior se liquidará durante  los  meses  de octubre, noviembre y diciembre de 1992, fecha ésta en que cesará definitivamente  de liquidarse dicho suplemento.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Las  sumas establecidas en el artículo 1, no están sujetas a los descuentos  previstos  por  las leyes previsionales y asistenciales,  como  así  tampoco  a  las  retenciones  de  cuotas sindicales, ni servirá de base de cálculo para  la determinación de cualquier tipo de concepto.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  No será considerada inasistencia a los efectos del artículo 1:

a) Una falta de puntualidad  mensual  que  no  exceda de DIEZ (10) MINUTOS.

b) Mientras dure el alejamiento del docente dispuesto  por razones de profilaxis o de seguridad, conforme al Inciso H) del Artículo  1 del Decreto N. 466/92 de la Provincia de BUENOS AIRES y concordantes.

c)    Citaciones    formuladas   por  Organismos  Oficiales  tanto administrativos cuanto judiciales, en aplicación de sus competencias y que sean de obligatorio  cumplimiento, en la forma y modos establecidos en la legislación vigente.

d)  Participación  en  Jornadas  y/o Cursos  de  Perfeccionamiento Docente (bajo la modalidad no residentes), dictados y/u organizados por la DIRECCION GENERAL  DE  ESCUELAS  Y CULTURA de la Provincia  de  BUENOS  AIRES  y  que coincidan con sus horarios  de trabajo.

e)  Por  fallecimiento  de  familiar    directo:   padres,  hijos, hermanos,  cónyuge, conviviente en aparente matrimonio,  padrastro, madrastra e hijastro.

f)  Por  maternidad   y/o  adopción  y/o  amenaza  de  aborto  y/o alejamiento de la embarazada  en el caso de existencia en el ámbito de trabajo de enfermedades de conocida  probabilidad teratógena, en las  formas  y  condiciones  que  contempla la  norma  vigente.

g)  Licencia al personal masculino  por  nacimiento  de  hijo.

h) Por  donación  de  órganos  o  piel  y/o  sangre,  en el modo y condiciones pautadas en la normativa vigente.

i) Por accidente de trabajo.

j)  Por asistencia a reuniones, asambleas y congresos de  carácter extraordinario,    de   naturaleza  gremial,  a  los  delegados  de organizaciones  sindicales  con  personería  gremial  reconocida  y vigente, en el modo  y  condiciones  que  establece  la legislación vigente.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Establécese que, en forma excepcional durante el mes de octubre de  1992, la bonificación otorgada en el artículo 1 será liquidada sin sujeción a lo previsto por el artículo 4.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  vigente  para  1992 de las Jurisdicciones 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, Carácter  0 - ADMINISTRACION CENTRAL y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, de  acuerdo con el detalle obrante en  planillas anexas al presente artículo,  a  efectos  de  atender exclusivamente    las    mayores   erogaciones  emergentes  de  las disposiciones del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.