---
Fecha: 1991-03-27
Título: Decreto Nacional 527/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000527
---
# MANTENIMIENTO Y CONSERVACION DE CORREDORES VIALES DE LA RED NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Establécese que las concesiones otorgadas por Decreto N. 2.039  de  fecha  26  de  setiembre  de 1990 relacionadas con el mantenimiento  y  conservación  de  corredores  viales  de  la  red nacional, deberán a partir de las 0 horas  del  día  1  de abril de 1991,  ajustarse  a  los  lineamientos  contenidos  en  el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La tarifa a aplicar deberá ser equivalente a DIEZ MIL AUSTRALES  (A10.000)  por  cada  cien (100) kilómetros de extensión (impuestos incluidos).

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de  la  Subsecretaría  de  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  se  halla facultado  a  reducir la tarifa en un CINCUENTA POR CIENTO (50%) en determinados puntos:

a) cuando la ubicación  de  las casillas de cobro de peaje provoque superposición de pagos en razón  del  cruce  o empleo de corredores próximos;

b)  cuando  deba  contemplarse  la recurrencia del  tránsito  local entre centros de fluída interconexión habitual;

c) cuando se evidencie una marcada desproporcionalidad distributiva de la tarifa dentro de un mismo corredor.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Déjase sin efecto el régimen oneroso de las concesiones,  eliminándose  en  consecuencia  la  percepción de los cánones oportunamente establecidos.

Hasta  tanto  funcionen  la  totalidad  de  las  concesiones,    la Subsecretaría  de  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS distribuirá la parte que corresponda del subsidio  en  base  a la estimación de ingresos normalizada  según  parámetros  de  tránsito  estadísticos  por  la Dirección Nacional de VIALIDAD.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Subsídianse las concesiones de los corredores viales en la suma global  y  total  de  AUSTRALES  QUINIENTOS  SETENTA MIL TRESCIENTOS  DIEZ  MILLONES  (A570.310.000.000)  anuales,  que   se tomará  de  la  cuota  parte  asignada  a  la Dirección Nacional de VIALIDAD  en  la  distribución  del  impuesto  a  los  combustibles establecidos por el Decreto N. 2.733/90.

La  distribución  del  monto  mencionado  se  verificará  en  forma proporcional al total del débito fiscal generado  por  el  impuesto al  valor  agregado  en  concepto  de  ingreso  por cobro de peajes correspondiente al mes inmediato anterior.

<a id="6"></a>
Art.  6.- El Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS se halla facultado  a    reglamentar  aquellas  cuestiones  particulares  no alcanzadas por el  presente  decreto que mejor convengan al interés general y se adecúen a lo normado  por  el artículo 57 de la ley 23 696.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  (Nota  de  redacción)  EL  PRESENTE DECRETO HA SIDO PUBLICADO SIN EL ARTICULO 7.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la  Subsecretaría  de  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, dictará las medidas reglamentarias, aclaratorias  y operativas que corresponden al presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, creada por  el artículo 14 de la ley 23.696.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Notifíquese a las empresas concesionarias en forma personal, con habilitación  de  días  y  horas  inhábiles y dése al presente la más amplia difusión pública.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.