---
Fecha: 1996-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.481/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001481
Id: 123456789-0abc-184-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL FONDO NACIONAL DE LAS ARTES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase  la  estructura  organizativa  del  FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, Organismo Descentralizado dependiente de  la SECRETARIA  DE  CULTURA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta  Permanente y Funcionarios  Extra-escalafonarios,  que  como Anexos  I,  II,  y  III  forman  parte  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Derógase  el Decreto N. 1606 de fecha 15 de agosto de 1991.

<a id="3"></a>
Art. 3: Transfiérase al agente Horacio Juan Caracotche L. E. 6.996.

998 Nivel B Grado 6 a  la  Unidad  Secretario  de  la SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérase al agente Daniel Eduardo Méndez Estevez D. N.

I. 14.818.324 Nivel C Grado 4 al MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: El gasto que demande el presente Decreto será atendido con las partidas presupuestarias específicas del presupuesto  del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES-Entidad 802.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### FONDO NACIONAL DE LAS ARTES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Efectuar el apoyo económico-financiero y de servicios para la promoción, difusión y estímulo de las actividades  artísticas y literarias,  propendiendo a la consolidación, integración y proyección de la cultura nacional, estimulando la creación artístico-literaria de los argentinos.

2. Administrar, fiscalizar y distribuir en forma equitativa, conforme a disposiciones legales, el fondo de fomento a las artes y artesanías, convocando, con financiamiento propio, a certámenes, concursos, exposiciones y muestras del espectro artístico - literario y artesanal, como aporte al afianzamiento de la identidad nacional, premiando y dando a conocer los exponentes culturales argentinos, dentro y fuera del país.

3. Cumplir una política crediticia que contribuya a la creación o refacción de espacios culturales, como a la adquisición o construcción de elementos materiales que requieran dichas actividades, ya sea a instituciones oficiales o a asociaciones civiles de cualquier índole que brinden servicios a la comunidad contemplando lo cultural como ámbito de acción.

### GERENCIA DE FINANZAS Y ADMINISTRACION

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria Entender en la gestión económico-financiera y administrativo contable patrimonial del Organismo, así como en la coordinación de los servicios generales y de personal.

Acciones 1. Proyectar, organizar y ejecutar los actos de administración financiera; patrimonial y contable en el área de su competencia, de acuerdo con las normas legales y reglamentarias, controlando específicamente los préstamos y supervisando la recuperación de los fondos y otras formas de asistencia.

2. Entender en la recaudación, custodia y correcta aplicación de los fondos y valores del Organismo proveniente de los recursos propios o de cualquier otro ingreso permanente o eventual, interviniendo diariamente su movimiento y contabilizando todas las operaciones económico-financieras y patrimoniales de acuerdo con la Ley de Administración Financiera.

3. Realizar la gestión, percepción, administración y fiscalización de los recursos que se recauden en concepto de fondos de fomento a las artes y verificar el cumplimiento de las obligaciones legales de los responsables del dominio público pagante y de las sociedades profesionales autorales con personería jurídica que actúen por delegación para realizar dicha recaudación.

4. Efectuar las contrataciones de obras, suministros y servicios y la prestación de los servicios generales supervisando las medidas de seguridad, mantenimiento y conservación de la sede del Organismo y de su patrimonio.

5. Administrar  las  políticas y la aplicación de las normas que regulan  al  personal, su carrera  administrativa,  capacitación  y desarrollo.

6. Elaborar el presupuesto anual del Organismo, sus modificaciones    y  ajustes  suministrando  a  los  organismos  de contralor interno y  externo  de  la  hacienda  pública los estados contables y de ejecución correspondientes, sobre  la  base  de  las afectaciones,  compromisos, imputaciones, liquidaciones y pagos que se lleven a cabo.

7. Representar  al Fondo ante los organismos de contralor externo.

### GERENCIA DE PLANEAMIENTO Y SERVICIOS CULTURALES

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria Entender en el diseño,  coordinación, evaluación y ejecución de los planes, programas, proyectos  y  actividades específicas promovidos por el Organismo, en su aspecto técnico.

Acciones 1. Estimular y difundir la creación  artístico  cultural mediante la operatoria de préstamos, subsidios, concursos, premios  y  otros regímenes  especiales  de  fomento  a  las  letras  y  a las artes, controlando las rendiciones de cuentas correspondientes.

2.  Asistir  y  promover  a las instituciones y otros organismos oficiales y privados cuya finalidad  específica  se  oriente  a  la capacitación  y perfeccionamiento en el campo artístico y literario.

3. Organizar y mantener el patrimonio del material bibliográfico, audiovisual, artesanías  y  obras de arte del Organismo a los fines de su difusión y donación.

4.  Preparación  de  colecciones    de   libros,  publicaciones, grabaciones, películas y toda otra producción  que se disponga, que contribuya  a  incrementar  el  patrimonio cultural  del  Organismo.

5. Coordinar la acción de los delegados designados en representación  del  Organismo para  promover  las  actividades  de difusión en el interior y exterior del país.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria Controlar y evaluar el  cumplimiento de las actividades específicas y  sustantivas  del  Organismo,    aplicando    las  prescripciones establecidas por la Ley 24.156, los lineamientos y pautas que fijen la máxima autoridad del Fondo Nacional de las Artes.

Acciones 1. Elaborar  el plan general y planes anuales de  la  Auditoría Interna.

2. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos  por  la  autoridad  superior del Fondo Nacional de las Artes.

3. Evaluar la aplicación de los controles operativos,  contables, presupuestarios, patrimoniales y financieros.

4. Emitir opinión sobre normas y procedimientos y el sistema  de control interno del Organismo.

5. Producir informes sobre las auditorías realizadas.

6. Efectuar  el  seguimiento  de recomendaciones y observaciones formuladas en sus informes.

7. Informar a la Sindicatura General de la Nación sobre los temas que le sean requeridos.

### DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria Asesorar y dictaminar los aspectos  jurídicos  de  las resoluciones del  Directorio  y la Presidencia del Fondo Nacional de  las  Artes.

Acciones 1. Asesorar y dictaminar  sobre  las  acciones  relativas  a  los aspectos  orgánicos  legales,  funcionales  y  administrativos  del organismo  de  acuerdo  a  la  solicitud de cada área emitiendo los dictámenes respectivos.

2. Elaborar, proponer, desarrollar y administrar planes generales relacionados con el marco normativo de la recaudación del organismo.

3. Ejecutar el control de la gestión de los letrados patrocinantes del Fondo Nacional  de  las  Artes en el interior del país.

4. Representar al Organismo en los juicios  en que éste sea parte.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Anexo no gravable