---
Fecha: 1969-10-30
Título: Decreto Nacional 7.076/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690007076
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.425 SOBRE PROMOCION DEL COMERCIO INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  Secretaría  de  Estado  de Industria y Comercio Interior será la autoridad de aplicación de la  Ley  N.  18.425. En cumplimiento de esa función, queda facultada para:

a)  Establecer los ramos que deberán comercializar obligatoriamente los comerciantes  u  organizaciones  comerciales comprendidas en la ley; así como los ramos comprendidos en  el  artículo 7, inciso b);

y  establecer  los  requisitos que deberán cumplir  los  minoristas para anexar otros productos  a los distribuidos por la cadena;

b)  Dictar instrucciones y cursar  circulares  a  los  comerciantes comprendidos  en  las  previsiones  de  la  ley,  sobre  la  debida interpretación    y  aplicación  de  la  misma,  y  de  las  normas reglamentarias;  así   como  sobre  tipificación  y  exhibición  de mercaderías, pesos y medidas,  envases  y reglas de funcionamiento;

c)  Reglar  y  autorizar la prescindibilidad  de  los  sistemas  de autoservicio o autoselección;

d) Resolver en cada  caso  sobre  la  procedencia de los beneficios que se soliciten, pudiendo exigir a las  organizaciones comerciales que soliciten su inclusión en el régimen de  la  ley, los estatutos previos  que  resulten  necesarios para justificar la  conveniencia social y la factibilidad de los proyectos;

e)  Disponer  y  realizar las  verificaciones  a  que  autoriza  el artículo 21 de la ley;

f) Delimitar, en cada  caso, la zona de influencia de los comercios a  que  se  refiere  el artículo  7  inciso  g)  de  la  ley;

g) Establecer el registro  de entidades enumeradas en el artículo 1 de la Ley, y dictar normas de  organización y procedimiento para su funcionamiento.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Se considerará cumplido el requisito de unidad en la dirección de  la compra, venta y administración, para los distintos supuestos en que  la  ley  lo  exige,  cuando reúnan los siguientes extremos;

a)  Que  la  persona  o  sociedad  responsable    sea  propietaria, locataria,  o  por  cualquier  otro  título jurídico tenga  el  uso exclusivo del inmueble donde funciona  la  organización  comercial;

b)  Que  esa misma persona o sociedad, explote en forma directa  el servicio, salvo en lo que respecta a los concesionarios autorizados de conformidad con el artículo 4.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El órgano de aplicación deberá considerar cumplimentado  el  inciso  b)  del  artículo 7 de la ley, en cuanto dispone  la venta obligatoria de los mismos  productos  como  parte importante  de  la  cadena,  cada  vez que la cadena asegure que un número de artículos no inferior al 70%  de  los distribuidos por su organización  de  abastecimiento, sea vendido obligatoriamente  por todos y cada uno de sus miembros.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La explotación de los rubros que establezca el órgano de aplicación,  en los casos en que la ley requiere la unidad a que se refiere el artículo 2, podrá efectuarse mediante concesionarios, siempre que:

a) Las superficies  destinadas  a  esta modalidad no superen el 10% en los locales de venta con una superficie  mayor  de  1.000 m2, ni el 5% en los locales con una superficie menor;

b)  Que  las  concesiones sean otorgadas por tiempo determinado,  y por períodos no  mayores a los fijados por el órgano de aplicación, según  las categorías  de  productos  o  servicios  que  se  trate.

<a id="5"></a>
nrt.  5.-  Los  depósitos  que  no  se encuentren anexos a los locales  de venta, podrán seguir el régimen  establecido  para  los locales principales,  en  cuanto  a los beneficios de los artículos 12 y 14 de la ley, siempre que se acredite  que  cumplen únicamente funciones complementarias de la explotación principal.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las firmas inscriptas en el registro a que se refiere el inciso  g)  del  artículo  1, deberán remitir a la Secretaría de Estado de Industria y Comercio  Interior,  copia  de  la  memoria y balance  anuales;  así  mismo, cada vez que se lo solicite, deberán proporcionar información  sobre  montos  de  compras  y  ventas por rubros  y  precios.  Además,  deberán comunicar todo cambio en  los datos proporcionados al solicitar la inscripción.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  órgano  de  aplicación dictará normas sobre los elementos  que  deberán  tener  las  organizaciones  comerciales  a disposición del público, para constatar  los pesos o medidas de los artículos que vendan.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Para los sumarios administrativos y aplicación de las sanciones  previstas  por  la  Ley  N.  18.425,  será  aplicable al procedimiento  establecido por el Decreto N. 2.426 del 1  de  abril de 1967.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Ministro  de  Economía  y  Trabajo  y  firmado    por  los  señores Secretarios  de  Estado  de  Industria  y  Comercio Interior  y  de Hacienda.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.