---
Fecha: 1983-09-22
Título: Decreto Nacional 2.480/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002480
Id: 123456789-0abc-084-2001-3891soterced
---
# APROBACION DE CONVENIO ENTRE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD CON LA DIRECCION PROVINCIAL DE VIALIDAD DE SALTA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  lo  actuado  por la Dirección Nacional de Vialidad  al  haber  suscripto  con  la  Dirección   Provincial  de Vialidad  de Salta, el convenio cuya fotocopia autenticada  pasa  a formar parte  integrante  del  presente decreto como Anexo I, en el que  la  primera  transfiere  a la segunda  el  tramo  de  la  Ruta Nacional Nro. 9 - Acceso Sur a  la  Ciudad  de  Salta,  comprendido entre la cabecera norte del Puente sobre el Río Arenales  hasta  la calle Coronel Vidt de la citada Ciudad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO  ENTRE  LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD CON LA DIRECCION PROVINCIAL DE VIALIDAD DE SALTA

<a id="022"></a>
Entre  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD  -en adelante VIALIDAD NACIONAL-  por una parte, representada en este acto  por  el  señor Director General  de  Planificación  Vial, ingeniero Don Federico G O.  RUHLE  "ad-referéndum"  del señor Administrador  General  y  la DIRECCION PROVINCIAL DE VIALIDAD  DE SALTA -en adelante VIALIDAD DE SALTA- por la otra, representada por  su  Presidente, ingeniero Don Emiliano AGUILAR, acuerdan celebrar el presente:

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  VIALIDAD  NACIONAL transfiere a VIALIDAD DE SALTA el tramo de la RUTA NACIONAL  Nro.  9  -  ACCESO  SUR  A  LA CIUDAD DE SALTA, comprendido entre la cabecera norte del Puente sobre  el Río Arenales   hasta  la  calle  Coronel  Vidt  de  la  citada  ciudad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Queda  establecido  que  la  transferencia del tramo mencionado  lo  es a título gratuito y no significará  erogación  o compensación alguna,  ni  presente  ni  futura, para ninguna de las partes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  transferencia  comprende  las  obras de arte, la seÑalización, iluminación y todo lo adherido al suelo  dentro de la zona de camino en el estado en que se encuentra.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Dentro de un plazo de treinta (30) días de firmado el presente convenio,  se  procederá  a realizar un inventario de todo lo  existente  en  el tramo de camino que  se  transfiere,  el  que deberá ser aprobado  por  VIALIDAD  DE  SALTA  y VIALIDAD NACIONAL.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  conservación del tramo de ruta que se transfiere estará a cargo de VIALIDAD  DE  SALTA  a  partir de la fecha en que ambos Organismos Viales aprueben el inventario  a que se refiere el artículo precedente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  VIALIDAD DE SALTA se obliga a realizar oportunamente las gestiones conducentes  al  perfeccionamiento legal del presente convenio,  correspondientes  a  la  jurisdicción  provincial.

En  prueba de conformidad se firman  cinco  (5)  ejemplares  de  un mismo  tenor  y  a  un solo efecto en la ciudad de Bs. As. a los 30 días del mes de octubre del año 1980.