---
Fecha: 1977-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 177/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-02-02
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000177
Id: 123456789-0abc-771-0000-7791soterced
---
# ARANCELES DE ANALISIS QUIMICOS REALIZADOS POR EL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Los análisis químicos y demás ensayos que realice el Instituto  Nacional de Vitivinicultura, con el fin de establecer si los productos  examinados  corresponden  o cumplen con un patrón oficial  (Ley  14.878  y  sus  normas  reglamentarias,   Farmacopea Nacional Argentina, Código Alimentario Argentino y similares)  o se ajustan a requisitos convenidos (tales como pliegos de condiciones,  contratos de concesión) o simplemente para establecer composición o propiedades,  estarán  sujetos  a la presente tarifa.

El arancel que deberá abonarse será el que resulte  de  multiplicar el "valor numérico" indicado por el "valor unitario" que  en  pesos corresponda  a  cada unidad numérica, valor que en esta oportunidad se  fija en PESOS  UNO  ($1.-).  Estos  análisis  comprenderán  los ensayos  cuali  o cuantitativos que a juicio del Instituto Nacional de Vitivinicultura  sean  suficientes para conducir a la conclusión técnica correspondiente. Podrán incluirse en ellos las determinaciones que solicite  por  escrito  el  interesado, en cuyo caso  además  del  arancel  básico que le corresponda  abonará  los suplementos establecidos o que se convengan para esas determinaciones adicionales.

 1 - VINOS Y PRODUCTOS DEFINIDOS EN EL ARTICULO      UNIDADES     17 DE LA LEY N. 14.878 Y ASIMILADOS  1.1. Vinos: valor numerico basico para los      primeros 10.000 litros.                          600      Valor numerico progresivo por cada 5.000      litros.                                           75  1.2. Vinagres y chichas: valor numerico basi-      co para los primeros 2.000 litros.               600      Valor numerico progresivo  por  cada 2.000      litros o fraccion siguiente.                      30  1.3. Tipo champaña, espumante, vinos gasificados,     vinos compuestos y aperitivos: valor     numerico basico para los primeros      2.000 litros.                                    600      Valor numerico progresivo por cada 2.000      litros o fraccion siguiente.                      30  1.4. Mosto concentrado: valor numerico basico      para los primeros 2.000 litros.                  600      Valor numerico progresivo por cada 2.000      litros o fraccion siguiente.                      90  1.5. Arropes y caramelos de uva: valor numerico     basico para los primeros 2.000 litros.           600      Valor numerico progresivo por cada 2.000      litros o fraccion siguiente.                      90  1.6. Jugo de uva y mosto sulfitado: valor     numerico basico para los primeros 2.000     litros.                                          600      Valor numerico progresivo por cada 2.000      litros o fraccion siguiente.                      30  1.7. Aguardiente, bebidas alcoholicas destiladas,     licores y bebidas espirituosas: valor     numerico basico para los primeros      2.000 litros.                                    600      Valor numerico progresivo por cada 2.000      litros o fraccion siguiente.                      90  1.8. Alcoholes: valor numerico basico para      los primeros 2.000 litros.                       600      Valor numerico progresivo por cada 2.000      litros o fraccion siguiente.                      90  2 - PRODUCTOS DE USO ENOLOGICO - DESINFECCION DE VASIJAS  2.1. Acido tartarico, matatartarico y citrico:      Valor numerico basico para los primeros      1.000 Kgs.                                       450      Valor numerico progresivo por cada 1.000      Kgs. o fraccion siguiente.                       120  2.2. Acido sorbico, ascorbico, ferrocianuro y      sorbatos: Valor numerico basico para los      primeros 1.000 Kgs.                              450      Valor numerico progresivo por cada 1.000      Kgs. o fraccion siguiente.                       120  2.3. Anhidrido sulfuroso y azufre: valor numerico     basico para los primeros 1.000 Kgs.              450      Valor numerico progresivo por cada 1.000      Kgs. o fraccion siguiente.                        50  2.4. Carbon activo: valor numerico basico para     los primeros 1.000 Kgs.                          680      Valor numerico progresivo por cada 1.000      Kgs. o fraccion siguiente.                        50  2.5. Tierras de uso enologico, coadyuvantes      de filtracion: valor numerico por cada      5.000 Kgs. o fraccion.                           450  2.6. Preparados enzimaticos: valor numerico      por cada 25 Kgs. o fraccion.                     280  2.7. Detergentes: valor numerico basico para      los primeros 2.000 Kgs. o litros.                560      Valor numerico progresivo por cada 2.000      Kgs. o litros o fraccion siguiente.              170  2.8. Otros productos no especificados: valor      numerico basico para los primeros 1.000      Kgs. o litros                                    450      Valor numerico progresivo por cada 1.000      Kgs. o litros o fraccion siguiente.               60  3 - OTRAS TASAS  3.1. Copias de certificados de analisis, valor     numerico de cada una.                             75  3.2. Certificacion de firmas, valor numerico      de cada una.                                      50  3.3. Modificacion por cambio de firma, rotulo,     valor numerico de cada una.                      100  4 - ANALISIS PARTICULARES  4.1. Parcial; por determinacion sumaria; valor     numerico de cada uno.                            300  4.2. Completo (determinaciones de rutina o      sumario) valor numerico de cada uno.           1.800  4.3. Materias colorantes, valor numerico de      cada uno.                                      1.800  4.4. Aromas, valor numerico de cada uno.            1.800  5 - INSCRIPCION O APROBACION DE PRODUCTOS  5.1. Valor numerico de cada una.                    1.800  6 - OTRAS DETERMINACIONES  6.1. Determinaciones que por su naturaleza      pueden requerir metodos, instrumental o      estudios especiales.                          a convenir

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A los efectos de la aplicación de la tarifa los análisis se clasificarán así:

a)  DE LIBRE CIRCULACION  Y  TIPO  LIBRE  CIRCULACION:  Practicados sobre  muestras  extraídas  o presentadas de acuerdo con las normas legales o reglamentarias correspondientes,  destinados  a autorizar la  circulación  de una cantidad definida de producto elaborado  en el país, o importado.

b) TIPO: Practicado  sobre muestras presentadas por el interesado y extraídas  sin intervención  oficial,  destinados  a  autorizar  la circulación  de  productos  elaborados  en  el  país  cuando no sea obligatorio  el  análisis  de  Libre  Circulación.  Su  término  de validez será determinado por el Instituto Nacional de Vitivinicultura.  El  análisis  tipo  podrá  sustituir  al de Libre Circulación de acuerdo a las normas vigentes.

c)  DE  INSCRIPCION  O  APROBACION  DE  PRODUCTOS: Practicado sobre muestras  presentadas  por  los  interesados    y    extraídas  sin intervención  oficial, requeridos para la inscripción de  productos por organismos  oficiales.  Su  término de validez será determinado por el Instituto Nacional de Vitivinicultura.

d)  DE  CERTIFICACION  DE  CALIDAD:  Practicados    sobre  muestras extraídas oficialmente, destinados a establecer la calidad  de  una cantidad  determinada  de  un  producto  elaborado  en  el  país  o importado.

e)  DE  TRAMITE:  Los  requeridos  para  el traslado de productos a otros locales; los que se practiquen antes de autorizar manipulaciones  sobre productos que no tengan  análisis  de  origen (destilaciones, mezclas,  fermentaciones,  pasteurizaciones y demás tratamientos  enológicos  permitidos)  y  los  que   se  practiquen después  de  esas  operaciones  aún  cuando  los  productos  tengan análisis  de  origen  y  no  les  corresponda  análisis  de   Libre Circulación;  los efectuados para la reposición de boletas de libre circulación; los  destinados  a  identificar  productos eximidos de los  derechos aduaneros o a comprobar la desnaturalización  exigida para la  exención  de  derechos aduaneros; los practicados a pedido de los interesados en los  términos  del  artículo  26 de la Ley 14.878.

f)  DE  CONTROL:  Muestras  extraídas  con  intervención oficial  y destinadas a comprobar la correspondiente calidad  y  aptitud  para su  uso  de  los  productos sujetos a inspección, dispuestos por el Instituto Nacional  de Vitivinicultura o solicitados por organismos nacionales, provinciales o municipales.

g) PARA PARTICULARES:  Solicitados  por  el  interesado para su uso privado  y  practicados sobre muestras presentadas  por  el  mismo.

h) DE CONTRAVERIFICACION:  Solicitados  por el interesado cuando no esté conforme con el primer análisis.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  análisis de Libre Circulación o Tipo Libre Circulación pagarán la tarifa  que  corresponda  con  relación a la cantidad  de  mercadería  cuya circulación cubre, salvo cuando  por los  resultados del análisis  no  corresponda  autorizar  la  libre circulación,  en  cuyo  caso  abonarán  un  arancel  igual al valor numérico  básico.  En  los  certificados  se dejará constancia  del tiempo   de  validez  cuando  el  mismo  esté  determinado.

Los análisis  que  se  realicen  en sustitución de los que hubieren caducado  abonarán  el  arancel  básico    que    les  corresponda.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los análisis Tipo, pagarán un arancel igual a TRES (tres)  veces el valor numérico básico. En el certificado se dejará constancia  de  que  el  análisis  ha  sido realizado sobre muestra extraída sin intervención oficial, así como  su  tiempo  de validez establecido    o  que  el  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura establezca.

En la renovación  de  análisis  Tipo  con  tiempo  de  validez  los interesados  presentarán  las  muestras  para  su  análisis ante el Instituto Nacional de Vitivinicultura.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  análisis  de  inscripción  o aprobación de productos   abonarán  un  arancel  básico  de  un  mil  ochocientas unidades y las  que  resultaren  de  la aplicación del Artículo 1 - Punto 6.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los análisis de certificación de calidad abonarán un arancel  igual  al  valor  numérico  básico que les corresponda.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los análisis de Trámite abonarán un arancel igual al valor numérico básico.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los análisis de Control serán libres de derechos, salvo en los casos siguientes:

a) Cuando  se realicen sobre productos hallados en infracción o que revelen una  infracción  a  disposiciones  de  la  Ley 14.878 y sus normas reglamentarias, abonarán un arancel igual al  valor numérico básico.

b) Cuando se realicen sobre productos hallados en infracción  a las disposiciones  del  presente  Decreto o su reglamentación, abonarán un arancel igual al valor numérico  básico  si  les  correspondiera encontrarse  amparados  por  un  análisis de Trámite; los  derechos establecidos  en  el  Artículo 4 si circularan  exclusivamente  con análisis  Tipo; y la tarifa  que  corresponda  de  acuerdo  con  lo dispuesto en  el Artículo 1, en función del monto de la partida, si su circulación  debió efectuarse con análisis de Libre Circulación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los análisis para particulares abonarán un arancel igual  a TRES (3) veces el valor numérico básico que le corresponde según lo establecido en el Artículo 1.

En todos  los  casos  se  hará  constar  que  el  análisis  ha sido realizado   sobre  muestras  extraídas  sin  intervención  oficial.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Para la realización de trabajos, investigaciones, informes  y  demás  labores  técnicas  que  no  estén especialmente señaladas en este Decreto, el Instituto Nacional de Vitivinicultura  convendrá con las partes los aranceles  a  cobrar, (Artículo 1 Punto 6)

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los análisis de contraverificación abonarán un arancel igual a TRES (3)  veces  el  valor numérico básico, en caso de  que  su  resultado confirme el primero.  Estarán  liberados  de derechos si por  su  resultado  se  levantara  la  observación  que mereció el análisis original.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Los productos que intervengan en una elaboración o aquellos  cuya  circulación esté condicionada a la realización de una  operación  autorizada   o  a  las  reglamentaciones  vigentes, pagarán  como  análisis de "Trámite"  un  arancel  igual  al  valor numérico básico  correspondiente.  El producto terminado abonará la tarifa que corresponda al monto de la  partida con excepción de los practicados sobre alcoholes desnaturalizados,  que  se considerarán como análisis de "Trámite".

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Queda  facultado  el  Instituto  Nacional  de Vitivinicultura  para  convenir  aranceles o realizar convenios con otras   reparticiones  del  Estado,  Gobiernos    de    Provincias, Municipios   y  entes  privados,  para  trabajos  especiales  o  de investigación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los duplicados de los certificados de análisis sólo podrán ser expedidos por el Instituto Nacional de Vitivinicultura, previa  solicitud  por  el  interesado  o  persona debidamente autorizada y pago del arancel que resulte de aplicar  a cada copia el valor numérico de 75.

A   la  certificación  de  firma  en  los  protocolos  de  análisis corresponderá  el valor numérico de 50. A las modificaciones que se soliciten por cambio  de  firma, de rótulo o etiqueta corresponderá el valor numérico de 100 a cada una.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  pagos de los derechos de análisis deberán efectuarse  dentro  de los DIEZ  (10)  días  hábiles  de  hecha  la comunicación al interesado.  Vencido  dicho  plazo deberá abonar en concepto  de  "recargo  punitorio  por  gastos administrativos"  el equivalente  a  50  unidades  del  valor numérico,  debiendo  hacer efectivo el pago del total adeudado  dentro  de  un  plazo  de DIEZ (10)  días.  Vencido este nuevo plazo, los interesados quedarán  de hecho inhabilitados  ante  el Instituto Nacional de Vitivinicultura para realizar gestiones, sin  perjuicio  del correspondiente juicio de apremio y la eventual declaración de deudor  del fisco. Para que se  levante  dicha  inhabilitación  deberá  abonar  los   aranceles adeudados  por  los derechos de análisis más un recargo equivalente a  100  unidades  del   valor  numérico  y  los  gastos  causídicos originados.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Derógase el Decreto N. 399/73.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.