---
Fecha: 1971-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 5.332/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710005332
Id: 123456789-0abc-233-5000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA EL REEMPLAZO DE UN SISTEMA DE CONTROL TIRO M8/19 POR EL SISTEMA M8/24 A LAS FIRMAS FERROSTAAL AG y HOWALDES WERKE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa el reemplazo de un sistema de Control Tiro M8/19 por el sistema M8/24 y otras modificaciones técnicas, a las firmas FERROSTAAL AG y HOWALDES WERKE (Contratistas del Contrato celebrado para la construcción de dos submarinos y aprobado por DECRETO N° 3379 "S"/69) por la suma de TRECE MILLONES CIENTO OCHENTA MIL NOVECIENTOS SETENTA Y TRES CON CERO SIETE MARCOS ALEMANES (D.M. 13.180.973,07) importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación y que en el Artículo 3º del DECRETO N° 3379 "S"/69 ya fueron previstos junto con otras posibles inversiones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Contrato SUPLEMENTO N° 1 firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA-DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y las firmas FERROSTAAL AG y HOWALDES WERKE uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total que se indica en el ARTICULO 1° y previsto en el ARTICULO 3° del DECRETO N° 3379 "S"/69 se imputará al ejercicio 1971 la suma de DOS MILLONES NOVECIENTOS CINCUENTA MIL OCHENTA Y TRES CON CINCUENTA MARCOS ALEMANES (D.M. 2.950.083,50) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0 - Inciso 62 - Partida Principal 6210 - El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese; tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).