---
Fecha: 1993-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.015/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002015
---
# VENTA DE INMUEBLES DE PROPIEDAD DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) Sustitúyese el Anexo I del Decreto N.1293  del  10  de  julio  de  1991 por el que, como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las jurisdicciones en las que revisten los entes que resultaren titulares  del  dominio de los inmuebles que se detallan en  el  Anexo  I  del presente decreto,  procederán  a  declararlos innecesarios para su  gestión  dentro  del  lapso  de  TREINTA (30) días, cuando así correspondiere.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Autorízase la venta de los inmuebles señalados en el precitado Anexo,  ocupados  y  necesarios para la implementación de programas de regularización urbano-dominial  a  sus  ocupantes  o a las formas asociativas legalmente constituidas que los representaren  en  su  totalidad,  de  acuerdo  con  las  normas de excepción  aprobadas por el Decreto N.1757/90 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Exceptúanse  de  los  aranceles relativos al pago de servicios  de  asesoramiento y avalúo que  presta  el  TRIBUNAL  DE TASACIONES DE LA  NACION,  a las jurisdicciones en las que revisten los entes que resultaren propietarios  del dominio de los inmuebles que se detallan en el Anexo I del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Las jurisdicciones en las que revisten los entes que resultaren titulares  del  dominio de los inmuebles que se detallan en el Anexo I del presente decreto,  deberán girar a la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "Programa ARRAIGO"- de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la  documentación    que    acredite, fehacientemente,  el  dominio  perfecto  de los inmuebles aludidos.

<a id="6"></a>
Art.  6: La COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES -"Programa ARRAIGO"-  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  comunicará  a  las respectivas  jurisdicciones,  las modificaciones que se disponen en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION del contenido del presente decreto,  en  cumplimiento  de lo prescripto en el artículo 91 de la Ley N.23.697.

<a id="8"></a>
Art. 8: Solicítase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION que a los fines  de  mantener  la  debida  cohesión en los actos de Gobierno, informe al Poder Ejecutivo Nacional  de toda iniciativa legislativa vinculada con los inmuebles ocupados por asentamientos poblacionales  en  jurisdicción  del  Poder    Ejecutivo  Nacional.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.