---
Fecha: 1998-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 962/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000962
---
# CREACION DEL SISTEMA NACIONAL DE PREPARACION Y LUCHA CONTRA LA CONTAMINACION COSTERA, MARINA, FLUVIAL Y LACUSTRE POR HIDROCARBUROS Y OTRAS SUSTANCIAS NOCIVAS Y SUSTANCIAS POTENCIALMENTE PELIGROSAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El MINISTERIO  DEL INTERIOR, a través de la PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA  como autoridad  de  aplicación,  implementará  el cumplimiento de las  obligaciones,  o  su eventual coordinación con otras  autoridades o personas de derecho  privado,  emergentes  del Convenio  Internacional  sobre  Cooperación,  Preparación  y  Lucha contra la Contaminación por Hidrocarburos, 1990, aprobado por Ley N 24.292.

<a id="2"></a>
Art.  2 -  Créase el Sistema Nacional de Preparación y Lucha contra la Contaminación Costera, Marina, Fluvial y Lacustre por Hidrocarburos y otras Sustancias Nocivas y Sustancias Potencialmente  Peligrosas, que será administrado por la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los organismos  dependientes  de la Administración Pública Nacional, entes autárquicos, sociedades  del  Estado y aquéllas con participación  estatal  mayoritaria,  estarán obligados  a  prestar colaboración a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, a su solicitud, a los fines del cumplimiento de lo dispuesto  en  el presente decreto. En su  caso,  deberá solicitarse al Gobierno de la  Ciudad  de  Buenos Aires y a los  Gobiernos de Provincia la colaboración que resultare menester

<a id="4"></a>
Art. 4 - En uso  de  las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por las Leyes  N 24.292 y 20.405, inclúyense en el régimen instituido por el presente  decreto  las descargas de instalaciones portuarias de manipulación de hidrocarburos, terminales petroleras, monoboyas  y  oleoductos, así como de otras  sustancias  nocivas  y sustancias  potencialmente    peligrosas.    A  ese  respecto,  los explotadores  de  dichos  servicios  tendrán  el  mismo    tipo  de responsabilidad  que la ley prevé para los armadores y propietarios de buques y serán de aplicación a los mismos las penas de multa que el Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE), establece  para la punición de las descargas prohibidas.

Las unidades mar adentro en operaciones de exploración o explotación de hidrocarburos  que produzcan descargas, además de lo ya establecido en el Régimen de  la  Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre  (REGINAVE)  en  cuanto a su comportamiento  como  buques, participarán del régimen de  la Ley N 22.190 en vinculación con sus artículos 6 (limpieza de aguas), 14 (responsabilidad por el pago de gastos  de  limpieza), 15 (carácter  de  título  ejecutivo  de  las facturas emitidas)  y  16  (prestación  de fianza por los gastos de limpieza), quedando a cargo del organismo  competente  los aspectos contravencionales y punitorios del tema.

<a id="5"></a>
Art. 5 - NOTA DE REDACCION ( MODIFICA DECRETO 4516/73)

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase a la PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  a  dictar las normas aclaratorias y complementarias para la mejor aplicación  del régimen instituido por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.