---
Fecha: 1999-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 313/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000313
Id: 123456789-0abc-313-0000-9991soterced
---
# RATIFICACION DE UN CONVENIO CON LA PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Ratifícase  el  convenio  suscripto  entre  el  ESTADO NACIONAL  representado por los señores Ministros del Interior y  de Economía y  Obras  y  Servicios Públicos y la PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO representada  por el señor Gobernador de la Provincia de Santiago del Estero, ad referendum del PODER LEGISLATIVO PROVINCIAL, el que forma parte del presente como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Autorízase al señor  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  a disponer las compensaciones presupuestarias que resulten necesarias para que  el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el MINISTERIO DEL  INTERIOR, en cada caso, atiendan las erogaciones que demande el convenio  que  se ratifica por el Artículo 1, en las proporciones establecidas en la Cláusula Cuarta.

<a id="3"></a>
Art.  3  - El cumplimiento del compromiso  asumido  por  el  ESTADO NACIONAL en los términos de la Cláusula Segunda del Convenio que se ratifica por  el  Artículo  1,  quedará  condicionado  a  la previa aprobación  de  todos  los términos del Convenio por la Legislatura Provincial y, al desestimiento  del  derecho  y  la  acción en todo proceso  promovido por el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SANTIAGO  DEL ESTERO contra  el  ESTADO  NACIONAL  vinculado  con  la aplicación, exigibilidad  o  pago  de  créditos  asumidos  por Administraciones Provinciales  anteriores,  en  especial  en  los autos  caratulados "SANTIAGO  DEL ESTERO, PROVINCIA DE C/GOBIERNO  NACIONAL  S/AMPARO" (Expediente  N. S  1119/95),  en  trámite por ante la Secretaría de Juicios Originarios de la Corte Suprema  de  Justicia  de la Nación.

Todo  en los términos previstos en la Cláusula Quinta del  Convenio referido.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.