---
Fecha: 1995-06-02
Título: Decreto Nacional 790/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000790
Id: 123456789-0abc-097-0000-5991soterced
---
# CONVENIO DE COOPERACION TECNICA NO REEMBOLSABLE A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el modelo de Convenio de Cooperación Técnica No Reembolsable,  a  suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO,  que  consta  de  cinco  (5) capítulos, veintiocho (28) secciones,  y  tres  (3)  anexos, por un monto de hasta el equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES  DIECINUEVE MILLONES  SETECIENTOS  VEINTE  MIL    (U$S  19.720.000.-) en moneda nacional.  El  texto  del  Convenio  de  Cooperación,  forma  parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  el  PROGRAMA  DE  ATENCION  A MENORES EN CIRCUNSTANCIAS  ESPECIALMENTE DIFICILES EN NUEVE PROVINCIAS,  cuyos objetivos son apoyar  el  desarrollo del capital humano para lograr el  crecimie  nto  económico  con    mayor   equidad,  mejorar  las condiciones  de  vida  de  menores en circunstancias  especialmente difíciles en diez ciudades de  Argentina,  dándoles una oportunidad para  su  potencial  desarrollo  físico,  psicológico,    social  y económico.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir en nombre  y  representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Cooperación Técnica No Reembolsable  y  la documentación referente al mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  al  Modelo  de Convenio que se aprueba en  el  Artículo  1  del  presente decreto, siempre  que  las  mismas  no  constituyan cambios sustanciales  al destino, ni resulten un incremento  de  su  monto  ni modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.