---
Fecha: 1969-07-30
Título: Decreto Nacional 4.137/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690004137
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA DEL VIDRIO Y AFINES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Instituto de Servicios Sociales para el Personal de la Industria  del  Vidrio  y Afines mantendrá sus relaciones con el Poder Ejecutivo Nacional por  intermedio de la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  Ministerio  de Bienestar Social para designar al Presidente del Instituto de acuerdo  a la propuesta que el Consejo de Administración eleve.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  Asociaciones  Profesionales  de  Trabajadores indicadas  en  el  artículo 4 de la Ley N. 18.299, comunicarán a la Secretaría de Estado  de  Promoción y Asistencia de la Comunidad la nómina de sus respectivos representantes,  debiendo  hacerlo  antes del vencimiento del mandato.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los representantes de los empleadores serán designados por  la  Secretaría  de  Estado  de  Promoción  y  Asistencia de la Comunidad  a propuesta de entidades suficientemente representativas de la industria, la que deberá ser comunicada antes del vencimiento del mandato.

## DE LOS AFILIADOS

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  afiliación  del personal en pasividad y del que presta  servicios  en  el Instituto,  tendrá  carácter  voluntario.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los afiliados voluntarios a que se refiere el artículo procedente,  recibirán  las  mismas  prestaciones  y  en  idénticas condiciones    que  el  personal  en  actividad  de  la  industria.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Se entiende por grupo familiar primario del afiliado el que integra  con  su  cónyuge  y ascendientes y descendientes de primer grado y a su cargo. Este derecho  queda  limitado en el caso de  los  descendientes,  a  los  hijos menores de 18 años  e  hijas solteras menores de 21 años, salvo que se encontraren incapacitados para el trabajo, en  que  se  regirá  el  término  de edad.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El Consejo de Administración fijará con respecto a los afiliados  el régimen disciplinario, determinando la procedencia de la aplicación  de  sanciones,  de  acuerdo con la siguiente escala, referida  a  la  importancia  de  la  falta  cometida:  llamado  de atención, apercibimiento, suspensión de  beneficios.  La suspensión de   beneficios  llevará  aparejada  el  pago  de  la  contribución respectiva  y  no  podrá  exceder  del  término  de seis (6) meses.

### DE LOS BENEFICIOS

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Las prestaciones de carácter médico farmacéutico se otorgarán  de  conformidad   con  las  normas  que  el  Consejo  de Administración,  asesorado  por    la   Comisión  Técnica  Asesora, establezca mediante el respectivo reglamento funcional.

## DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  Consejo  de Administración designará entre sus miembros,  las  comisiones  auxiliares    o  subcomisiones  que  se requieran para el mejor cumplimiento de las  funciones  a su cargo.

<a id="11"></a>
Art.  11.- El Consejo de Administración establecerá las normas necesarias a fin de dar cumplimiento a las facultades y obligaciones  indicadas  en  el  artículo  8  de  la Ley N. 18.299.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  A  los fines indicados en el artículo anterior, el Consejo de Administración  estará  facultado  para  establecer  los casos   en  que  la  adquisición  de  bienes  deba  efectuarse  por licitación o concurso de precios.

Las compras directas sólo serán procedentes en casos excepcionales.

El Consejo  de  Administración  podrá establecer las normas para la inversión de los recursos del Instituto.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Se requerirá la firma del Presidente y de uno de los vocales  designados en representación de las empresas, y uno de los designados  en representación sindical, para la firma de documentos que obliguen al Instituto.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="14"></a>
Art.  14.-  El  ejercicio  contable  comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre de cada año.  La  memoria, el balance anual  y  el cuadro de resultados deberán ser presentados  para  su aprobación  a  la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad dentro  de  los  ciento veinte (120) días de terminado el ejercicio.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Derógase el Decreto N. 25.759 del 18 de diciembre de 1951.

<a id="16"></a>
Art.  16.- El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de  Bienestar  Social  y  de Economía y Trabajo y firmado por los señores Secretarios de Estado  de Promoción y Asistencia de la Comunidad, de Seguridad Social, de Salud  Pública  y de Trabajo.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.