---
Fecha: 1992-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 959/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000959
Id: 123456789-0abc-959-0000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE CONTRIBUCIONES DE BIENES INMUEBLES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Art.  1: Los actos jurídicos  objeto de la  Ley N. 23.985, se regirán por la presente reglamentación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Delégase en el señor Ministro de Defensa el carácter de Autoridad  de Aplicación  de la Ley N. 23.985 en los términos de su artículo 2, quien por Resolución  determinará  los  Organismos  que tendrán a su cargo la implementación.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Cada  Fuerza  elevará  al  Ministerio de Defensa los listados a que hace referencia los artículos  3  y 4 de la Ley, los que deberán contener la descripción de los inmuebles  que  resulten innecesarios  o  prescindibles  para el servicio, en su caso, fecha aproximada  de disponibilidad y propuesta  fundada  sobre  el  acto jurídico a efectuar con ellos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Entiéndese por contrataciones referidas en el artículo 6 de la  Ley N. 23.985  las  ventas en subasta pública o licitación pública de los inmuebles de que se trate.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  señor  Ministro  de  Defensa determinará el acto jurídico pertinente y el organismo encargado  de  ejecutarlo.  Para el  desarrollo  de  su gestión, podrá contratar previa licitación o concurso  público,  los   servicios  que  sean  necesarios  de  uso habitual en ese tipo de operaciones.  Será  condición esencial para esta  contratación  poseer  reconocida  trayectoria    comercial  o profesional,  en  el  caso  que  corresponda,  y  solvencia  moral, debiendo  acreditar  asimismo cinco años, como mínimo, de actuación en la actividad para la  que  se  postulen.  Las  retribuciones que correspondan  deberán ser iguales o menores a las establecidas  por la  práctica  de  plaza,  salvo  cuando  se  utilicen  sistemas  de honorarios especiales sujetos  al resultado exitoso de una gestión.

En los casos en que se proceda a  la  venta por licitación pública la misma se efectuará de conformidad a la  legislación  vigente  en la  materia,  pudiendo  el  Ministro de Defensa dejar sin efecto el trámite  licitatorio  cuando razones  de  interés  público  así  lo aconsejen.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  plazos,  formas  de  pago,  garantías  y demás modalidades,  serán  establecidas en cada caso por la autoridad  de aplicación, conforme a  la  naturaleza  de  cada operación y dentro del marco jurídico vigente.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  señor Ministro de Defensa podrá delegar en forma expresa la aprobación  de  los actos jurídicos que se efectúan bajo el  régimen  de esta Ley, como  también,  la  firma  de  los  actos contractuales y notariales que pudieren corresponder.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Cuando  el  inmueble  objeto  del  acto  jurídico se encontrare  fuera del territorio de la República, todo lo  relativo a modo de adquisición  del  dominio, inscripción y solemnidades que éstos  requieran,  se  regirán  por  las  leyes  del  lugar  de  su situación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Naci onal del Registro Oficial y archívese.