---
Fecha: 1995-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 963/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000963
---
# OBLIGACIONES TRIBUTARIAS Y PREVISIONALES

<a id="1"></a>
Art. 1: A los contribuyentes y/o responsables  que  habiéndose acogido a los planes de facilidades de pago previstos en el  Título II, Capítulo I y en el Título III del Decreto N. 493 de fecha 22  de septiembre  de 1995 y sus modificaciones, no hayan cumplido con las obligaciones  que como requisitos preveía el artículo 14, inciso b) y el artículo 20  de  la mencionada norma a la fecha de acogimiento o, en su caso, hasta el  28  de diciembre de 1995, se les darán por cumplimentados en la medida en que las hubieran ingresado hasta esa fecha o las consoliden en el plan  de  facilidades  de  pago que se instituye por el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los  contribuyentes  indicados  en el artículo anterior podrán acogerse al presente plan de facilidades  de  pago, respecto de  la deuda que mantengan por obligaciones impositivas  y  de  los recursos  de  la Seguridad Social, vencidas entre el 1 de agosto de 1995 y hasta la  fecha  de  acogimiento  a  los  respectivos planes previstos  en  el  Decreto  N.  493/95  y  sus    modificaciones.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  deuda  que  resulte de lo dispuesto en el  artículo precedente, con más los intereses  resarcitorios  y/o  punitorios y las multas determinadas, se consolidará  al 28 de diciembre  de 1995 y  deberá  abonarse  en hasta SEIS (6) cuotas mensuales, iguales  y consecutivas, con más  un  interés del UNO POR CIENTO (1 %) mensual sobre saldos, las que se determinarán mediante el procedimiento que a tal efecto disponga la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  Organismo dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Quedan  excluidos  del  plan  de  facilidades  de  pago establecido por este decreto:

a)  Los  contribuyentes  y/o  responsables contra quienes existiere denuncia formal o querella penal  por  delitos  comunes  que tengan conexión con el incumplimiento de sus obligaciones tributarias o de terceros.

b) Las obligaciones que se indican en el inciso anterior, cuando su incumplimiento  guarde  relación  con  delitos  comunes  que fueran objeto  de  causas  penales  en  las  que  se  hubieran ordenado el procesamiento    de  funcionarios  o  ex  funcionarios    estatales.

<a id="5"></a>
Art. 5: La deuda  correspondiente  a cada una de las cuotas de los planes de facilidades de pago dispuestos  en  el  presente decreto, salvo la correspondiente a aportes y contribuciones  con destino al Régimen  Nacional de Obras Sociales, se documentará, a  opción  del contribuyente  y/o  responsable,  en  pagarés  en  los términos del Decreto Ley N. 5965/63 o en cheques de pago diferido  de conformidad con  la Ley N. 24.452, en las condiciones que disponga la  DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  dependiente  de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art. 6: El estado Nacional integrará -de corresponder-, dentro de los SESENTA (60) días del último vencimiento  original  fijado para el   acogimiento  al  plan  de  facilidades  de  pago,  los  fondos necesarios para que la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, transfiera -dentro de las CUARENTA  Y OCHO (48) horas de producida tal integración- a las Administradoras de Fondos de  Jubilaciones  y  Pensiones a las que se encuentren incorporados los trabajadores involucrados,  el monto de los aportes declarados, con  más la porción de interés previsto  por  el  punto  2.  de  la reglamentación del artículo 11 de la Ley N. 24.241 y sus modificaciones,  aprobada  mediante Decreto N. 1473 del 23 de agosto de 1994.

Los  intereses aludidos en el  párrafo  precedente,  se  calcularán desde  la  fecha de la mora y hasta la de integración de los fondos por parte del Estado Nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7: Respecto  de  las  deudas  reclamadas  administrativa  o judicialmente, será  de aplicación lo dispuesto por los artículos 22 y 23 del Decreto N. 493/95 y sus modificaciones.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  para  dictar  las normas complementarias  que considere necesarias a los fines de la  aplicación de los planes de facilidades  de  pago  establecidos  en  el  presente  decreto.  En especial establecer plazos, determinar las fechas de ingreso de las cuotas y demás condiciones a que deban ajustarse las solicitudes de los respectivos acogimientos.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  presente  decreto  regirá desde la  fecha  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.