---
Fecha: 1992-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.168/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001168
Id: 123456789-0abc-861-1000-2991soterced
---
# SUPRESION DEL SERVICIO DE TRANSPORTE DE PASAJEROS EFECTUADO POR FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Suprímense  los servicios de pasajeros interurbanos, prestados por EMPRESA FERROCARRILES  ARGENTINOS  a partir del 31 de Julio  de  1992,  con exclusión del corredor Plaza Constitución-Mar del Plata-Miramar.

<a id="2"></a>
Art.  2:  En  caso  de  plantearse  interés  provincial  en el sostenimiento,  total  o  parcial,  de  dichos servicios, el ESTADO NACIONAL  participará  en la cobertura del  déficit  económico  que produzca su explotación.

<a id="3"></a>
Art.  3: Dicha participación alcanzará al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del déficit  resultante  de  la  misma  y  hasta  el  31  de diciembre  de  1992,  debiendo la/las Provincias interesadas asumir el CINCUENTA POR CIENTO  (50  %)  restante,  en  forma  conjunta  o individual,  según  resulta  de  las  características  del servicio retenido.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los Estados Provinciales que optasen por la implementación    de    la  operatoria  indicada,  manifestarán  su consentimiento en cuanto  a que los montos a su cargo, destinados a la asunción del déficit ferroviario,  sean  retenidos de las cuotas de  Coparticipación Federal que les correspondiesen.  La  operación de los  trenes  en  el  período  considerado  en el Artículo 3 será realizada por la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="5"></a>
Art.  5:  A  partir del 1 de enero de 1993, las Provincias que decidiesen seguir prestando  el  servicio interurbano de pasajeros, deberán asumir el CIEN POR CIENTO  (100  %)  del  déficit económico que implique el mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Asimismo, y en función de la situación de la infraestructura   a  utilizar,  las  mismas  deberán  encuadrar  su operatoria a alguna  de  las alternativas de explotación contenidas en el Anexo I del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7: El ESTADO NACIONAL pondrá a disposición de los Estados Provinciales  material  rodante  en cantidad y tipos adecuados para la  realización  de  los  servicios,  según   las  disponibilidades resultantes  del  proceso  de  concesionamiento  en  marcha  y  los acuerdos  para su utilización se establecerán en forma  equivalente a la resuelta  en  los  actos  licitatorios  actualmente  en curso.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los Estados Provinciales que opten por alguna de las alternativas previstas  en  el Artículo 6 asumirán el compromiso de integrar sus planteles de personal  para  la  realización  de estos servicios  con  personal  de  la  planta  efectiva  de  la  EMPRESA FERROCARRILES    ARGENTINOS,    estableciendo    acuerdos  para  su transferencia  en  forma  equivalente  a la resuelta en  los  actos licitatorios  actualmente  en  curso.  La cantidad  de  personal  a incorporar por la/las Provincias no podrá  ser  inferior al NOVENTA POR  CIENTO  (90  %)  del  nivel  total  de empleo que requiera  el sistema.  En  caso  de  existir  personal  remanente    después  de producirse  dichas  transferencias,  éste  quedará  a  cargo de  la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Encomiéndase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  el establecimiento de los acuerdos  necesarios con los Estados Provinciales  interesados  en  los  servicios a que alude el presente decreto, debiendo fijar los cronogramas  y  modos instrumentales a que deban ajustarse las partes para el cumplimiento de los plazos dispuestos.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## SERVICIOS DE PASAJEROS Y/O CARGA

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de Redacción: No Grabable.