---
Fecha: 1977-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 2041/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-07-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002041
Id: 123456789-0abc-140-2000-7791soterced
---
# AUTORIZACION PREVIA PARA CONTRATAR IMPUESTA A ORGANISMOS DEL ESTADO POR CREDITOS FUTUROS.

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  La  conformidad  previa necesaria para que los organismos  de  la  Administración Central,  Cuentas  Especiales  y Organismos  Descentralizados   y  las  Empresas  y  Sociedades  del Estado, cualquiera sea su naturaleza  jurídica, puedan realizar por administración o por contrato todo nuevo  proyecto  de construcción o  toda  nueva  adquisición  de  bienes  que signifique compromisos sobre los presupuestos de ejercicios futuros,  deberá  ser otorgada por  medio  de  una Resolución Conjunta del Ministerio de Economía, Hacienda y Finanzas  y  de  la  Secretaría  de  Planeamiento  de la Presidencia de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  realizaciones  a  que  hace  referencia el artículo  1  del  presente  decreto  correspondiente  a Empresas  y Sociedades  del Estado, con principio de ejecución en el  ejercicio financiero de  1977,  se  considerarán aprobadas a los fines de las disposiciones del artículo  13  de  la  Ley N. 21.550 y las de este decreto.

<a id="3"></a>
*Artículo  3.-  Los  Ministerios  y  las  Secretarías  de  la Presidencia    de   la  Nación,  el  Poder  Judicial,  el  ex-Poder Legislativo  y  el  Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación,  deberán presentar simultáneamente  ante la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia  de  la  Nación  y  la  Subsecretaría  de  Programación Económica  del  Ministerio  de  Economía,    Hacienda   y  Finanzas ejemplares idénticos de la solicitud, para la conformidad  previa a que  hace  referencia  el artículo 1 del presente Decreto hasta  la fecha que se establezca  por  Resolución Conjunta del Ministerio de Economía, Hacienda y Finanzas y  la  Secretaría  de Planeamiento de la Presidencia de la Nación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  No  podrán  efectuarse llamados a licitación ni iniciarse trabajos por administración sin contar con la conformidad  previa  a  que  hace  referencia  el  artículo  1  del presente decreto.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.- Toda realización que requiera la aprobación del Ministerio de Economía,  Hacienda  y Finanzas y de la Secretaría de Planeamiento  de  la  Presidencia de la  Nación  será  aquella  que supere  los  montos  que a  tal  efecto  se  fijen  por  Resolución Conjunta de los citados organismos.

<a id="6"></a>
*Artículo  6.-  Para la aplicación del artículo 1 del presente Decreto, el Ministerio  de  Economía,  Hacienda  y  Finanzas  y  la Secretaría    de  Planeamiento  de  la  Presidencia  de  la  Nación establecerán por  medio  de una Resolución Conjunta los alcances de los conceptos de proyectos  de construcción y adquisición de bienes a que hace referencia el artículo 13 de la Ley 21.550.

<a id="7"></a>
*Artículo 7.- El MInisterio de Economía, Hacienda y Finanzas y la Secretaría  de  Planeamiento  de  la  Presidencia  de  la Nación establecerán  por  Resolución  Conjunta  la información que deberán presentar  los  organismos  de  la Administración  Nacional  y  las Empresas  y Sociedades del Estado,  cualquiera  sea  su  naturaleza jurídica, para  el  análisis  de  las  solicitudes  de  conformidad previa.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- La conformidad previa para las realizaciones que se otorgue conforme  lo establecido por el presente decreto, da por cumplidas  las  disposiciones    del  artículo  27  de  la  Ley  de Contabilidad y las de sus normas reglamentarias.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las realizaciones que no alcancen el monto que se fije mediante  el  procedimiento  previsto  en  el  artículo  5 del presente  decreto, para el caso de proyectos o adquisiciones de  la Administración Central, Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados,  continuarán  ajustándose a lo establecido por el artículo  27  de  la  Ley  de  Contabilidad   y  sus  disposiciones reglamentarias.

<a id="10"></a>
*Artículo  10.-  La  verificación  del  cumplimiento de  las disposiciones del presente Decreto en el ámbito de la Administración  Nacional  será efectuada por el Tribunal de Cuentas de la Nación. En el caso de  las  Empresas y Sociedades del Estado, cualquiera sea su naturaleza jurídica,  la  misma estará a cargo de los organismos de fiscalización correspondientes  de  dichos entes.

En todos los casos se informará a la Secretaría de Planeamiento  de la  Presidencia  de  la Nación y a la Subsecretaría de Programación Económica del Ministerio  de  Economía,  Hacienda  y  Finanzas  las transgresiones  que  se  produzcan  respecto  de  las disposiciones establecidas precedentemente.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Las normas aclaratorias que requieran las disposiciones del presente decreto se efectuarán por resolución conjunta de los Ministerios de Planeamiento y de Economía.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.