---
Fecha: 1960-09-05
Título: DECRETO NACIONAL 10.515/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600010515
Id: 123456789-0abc-515-0100-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE VENTA DE VEHICULOS DEL EJERCITO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúese al Servicio de Informaciones del Ejército del cumplimiento del punto 11 del Artículo 1. del Decreto 413, de fecha 14 de enero de 1960, autorizándose al mismo a vender por su intermedio, cuando las circunstancias lo aconsejen y previa autorización, en cada caso, del Secretario de Estado de Guerra, los vehículos pertenecientes a su patrimonio reservado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorizase al Servicio de Informaciones del Ejército a adquirir, previa autorización del Secretario de Estado de Guerra, una cantidad de vehículos similar a la enajenada, de acuerdo con lo establecido para cada caso en el artículo precedente y según resulte de los precios de plaza en el momento de la venta.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los fondos recaudados e invertidos como consecuencia de la presente operación, serán registrados en la forma que establece el  Decreto-Ley "S" 5315, del 22 de marzo de 1956, en lo que respecta a su contabilización y rendición ante el Tribunal de Cuentas de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los sellares Ministros Secretarios en los Departamentos de Economía y Defensa Nacional y firmado por los señores Secretarios de Estado de Hacienda y de Guerra.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese y archívese en la Secretaría de Estado de Guerra (S.I.E.).