---
Fecha: 1977-06-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.721/1977
Publicación:
  Organismo: Suplemento Oficial
  Fecha: 2013-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001721
Id: 123456789-0abc-127-1000-7791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA EXPULSION DE LOS CIUDADANOS EXTRANJEROS DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la expulsión de la República Argentina de los ciudadanos paraguayos Natividad Roque MARTINEZ (hija de Juan Ignacio y Juana R. Galeano), Leonor María IBARRA (hija de N. N. y Emigidia Ibarra), Julio Argentino LOPEZ (hijo de Mario Bernardino y Francisco del Rosario Molina), Francisco Solano MIÑO LOMBRDI (hijo de Aurelio y Francisca Adelaida Escobar), chilenos Carlos Hernan MARTINEZ (hijo de Carlos Alberto y Valentina), Raúl Eduardo ABARCA ALVAREZ (hijo de Ismael y de María ALVAREZ PONCE), bolivianos Aníbal Carlos MONZON (C.I. 7.037.539), Bernardino Oscar ALFARO VASCO (C.I. Pol. Cba. 111.536) y uruguayo Walter Erwing WALLUSCHE CICAO (DNI 9.213.214).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dejar sin efecto el arresto a disposición del Poder Ejecutivo Nacional de las personas mencionadas en el Artículo 1º, dispuesto por Decretos Nºs 1067/75, 1335/75, 203/76, 202/76, 972/76, 3604/75, 2525/75, 2559/76 y 894/76, respectivamente, en el momento que las mismas hagan abandono del país.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Ministerio del Interior, Dirección Nacional de Migraciones hará efectivo el extrañamiento mediante el sistema estatuído por el artículo 11º del Decreto Ley 4805/63, ratificado por Ley 16.478, disponiendo, a tal efecto, la intervención que resulte necesaria de la Policía Migratoria Auxiliar.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.