---
Fecha: 1993-01-04
Título: Decreto Nacional 2/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000002
Id: 123456789-0abc-200-0000-3991soterced
---
# CONSTITUCION DEL CANAL 4 SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1: Constitúyese a partir de la fecha del presente CANAL  4 SOCIEDAD  ANONIMA,  la  que se regirá por la Ley N.19.550, Capítulo II, Sección V, artículos 163 a 307 (T. O. 1984).

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el Estatuto de CANAL 4 SOCIEDAD ANONIMA que, como Anexo  I,  forma  parte  integrante de este Decreto y que será debidamente  registrado  por  la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El primer Directorio de CANAL 4 SOCIEDAD ANONIMA estará integrado  por  los  Sres.  Enrique  Osvaldo ALVAREZ (L. E. N 3.973 083), Raúl Armando RICO (D. N. I. N 11.496.859),  y  Héctor  Manuel FERNANDEZ  (L.  E.  N  5.069.149); quienes ejercerán los cargos de Presidente,  Vice-Presidente    y   Director  respectivamente.  Las sucesivas designaciones así como la  integración  del  resto de los miembros  del  primer  Directorio las realizará la Asamblea  de  la sociedad  de  acuerdo al Estatuto  de  CANAL  4  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  Sindicatura  de  CANAL  4  SOCIEDAD ANONIMA será colegiada y los Síndicos que representen al Estado,  en  proporción a  su  capital,  serán  designados  a  propuesta  de la SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  o  el organismo que la  sustituya, debiendo ajustar su acción a las normas  y prescripciones de la Ley N.19.550    con    exclusión   de  la  legislación  administrativa.

<a id="5"></a>
Art. 5: El Estado Nacional será el titular del NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO  (99  %)  del  capital  accionario  de  CANAL 4 SOCIEDAD ANONIMA,  siendo  la  SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION la depositaria del NOVENTA Y  UNO  POR  CIENTO  (91  %),  la SECRETARIA  DE  MEDIOS  DE  COMUNICACIONES  de la PRESIDENCIA DE LA NACION depositaria del CUATRO POR CIENTO (4 %),  y el MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION  depositario  del  CUATRO  POR CIENTO  (4  %) restante. Asígnase a TELAM SOCIEDAD ANONIMA la titularidad  del UNO POR CIENTO (1 %) del capital accionario.

<a id="6"></a>
Art.  6: No le serán aplicables a CANAL 4 SOCIEDAD ANONIMA las leyes  de  obras   públicas,  de  contabilidad,  de  procedimientos administrativos y sus  normas  complementarias y reglamentarias, ni en  general  las normas o principios  del  derecho  administrativo.

<a id="7"></a>
Art.  7:  CANAL  4  SOCIEDAD  ANONIMA  por  intermedio  de  su Directorio,  fijará  las  remuneraciones  de  la  totalidad  de  su personal  de  base a méritos y experiencia acordes con las vigentes en el mercado,  para  cada  especialidad  y  función en actividades competitivas.  Las  relaciones con su personal se  regirán  por  la legislación laboral aplicable a la actividad privada.

<a id="8"></a>
Art.  8: Asígnase la suma de CIENTO CINCUENTA MIL PESOS ($ 150 000.-)  con destino  a  gastos  en  personal  y  demás  erogaciones imprescindibles   para  el  comienzo  de  las  transmisiones.

Dentro de los CIENTO  OCHENTA (180) días de la fecha del presente, el  Directorio  de  CANAL  4  SOCIEDAD  ANONIMA  elevará  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL, por conducto  de  la  SECRETARIA  DE  MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los requerimientos  de equipos y demás elementos necesarios para comenzar sus transmisiones.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La constitución societaria dispuesta por el presente Decreto, estará  exenta  de  todo impuesto, tasa o contribución que grave  los  actos, operaciones,  ingresos  y  resultados  que  sean consecuencia  directa  o  indirecta  de  la constitución dispuesta.

Asimismo comprende, pero no se limita, a los  impuestos  que graven los instrumentos que deben otorgarse para la formalización  o  como consecuencia directa o indirecta de la constitución.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Los gastos que demande el presente se imputarán con cargo  a  las  partidas    específicas  de  la  Jurisdicción  20  - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección del Registro Oficial y archívese.