---
Fecha: 1987-05-12
Título: Decreto Nacional 707/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000707
---
# MEDALLA RECORDATORIA PARA EL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  personal  civil  que  se  desempeñe  en  la ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL (administración central, servicios de cuentas especiales,  organismos descentralizados, obras sociales y empresas de propiedad del  Estado, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica) que cumpla  o  hubiera cumplido TREINTA (30) años de servicio, será distinguido con  una  medalla  recordatoria.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La distinción instituida por el artículo anterior le será  entregada, además, a los ex-agentes que, habiendo cumplido TREINTA (30)  o más años de servicio, se hubieran jubilado a partir del 1 de julio  de  1978, siempre que la solicitud respectiva fuere presentada ante el correspondiente  servicio de personal dentro del plazo  máximo  de  UN (1) año contado a  partir  de  la  fecha  del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  distinciones  se  entregarán  anualmente y consistirán  en medallas de bronce niquelado de QUINCE (15)  gramos de peso y TREINTA  Y DOS (32) milímetros de diámetro, y llevarán el emblema y la leyenda  que  constituyen  el anverso y el reverso del modelo  que,  como  Anexo  I, forma parte integrante  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Se  computarán  los  servicios  prestados en la ADMINISTRACION    PUBLICA    NACIONAL,  continuos  o  discontinuos, rentados  o  ad-honorem,  en  calidad   de  personal  permanente  o transitorio, incluidos los desempeñados  como Ministro, Secretario, Subsecretario  y  jerarquías  equivalentes, Autoridad  Superior  de Organismos Descentralizados y miembros  de cuerpos colegiados.

Los  servicios  prestados  en  empresas públicas  se  computarán  a partir de la incorporación de las  mismas  al  patrimonio nacional.

En el supuesto de existir prestaciones simultáneas,  se  tomarán en cuenta los servicios correspondientes a un solo cargo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  personal  que  a  la fecha de entrega de la distinción acumule cargos en diferentes dependencias,  recibirá  el premio  en  aquélla  donde  registre mayor antiguedad de servicios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- No procederá la entrega de medallas al personal en actividad  o  jubilado  que,  aun  cumpliendo  con  los  requisitos exigidos  por el presente decreto, ya hubiera obtenido distinciones de organismos  oficiales  por  similar concepto, previstas en otros regímenes,  incluido el que fuera  aprobado  por  el  Decreto  Nro.

1234/78.

Tampoco corresponderá  el  otorgamiento  de la distinción cuando la relación  de empleo hubiera concluido por cesantía  o  exoneración.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los Ministros, Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  Jefe  de  la  CASA MILITAR y autoridades superiores de los demás  organismos,  reglamentarán,    dentro   de  sus  respectivas jurisdicciones, el cumplimiento de lo establecido  por esta medida, determinando  la  fecha  anual  de las ceremonias de entrega  y  la autoridad que tendrá a su cargo el otorgamiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  ex-agentes  acreedores  a la distinción en virtud  de  lo  establecido  en  el artículo 2, que residan  en  el interior  del país, podrán recibir  la  medalla  de  manos  de  una autoridad facultada al efecto, en el organismo de la ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL más próximo a su domicilio. De ser posible, la entrega  de  la  distinción  al  personal  precitado se efectuará  en  ocasión  de realizarse la ceremonia prevista  en  el artículo 7 del presente decreto.

El personal en actividad  o  jubilado que resida en el exterior del país,  recibirá  el  premio de manos  de  la  máxima  autoridad  de nuestra sede diplomática  o  consular  destacada  en el lugar.

De  ser ésta la beneficiaria, la medalla le será entregada  por  la autoridad de jerarquía inmediata inferior.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los agentes beneficiarios deberán presentar, con carácter previo  al  acto  de entrega, una declaración jurada en la que  conste  no  haber recibido  anteriormente  ninguna  distinción oficial de similar naturaleza.

Los servicios de personal  incorporarán  a  los  legajos  únicos la precitada  documentación,  dejando  constancia además de la entrega de  la medalla recordatoria instituida  por  el  presente  decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  gastos  que demande el cumplimiento de lo establecido por la presente norma serán  atendidos  con cargo a las partidas    específicas    de  los  presupuestos  correspondientes, debiéndose  gestionar  -de  resultar  necesario-  una  modificación presupuestaria  que  no  altere  los  niveles  globales  de  gastos autorizados para las distintas jurisdicciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION para dictar las normas aclaratorias, interpretativas  y  complementarias,  necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Este decreto comenzará a regir el día 1 del mes siguiente al de  su  publicación en el Boletín Oficial, fecha en la que quedará derogado el  Decreto  Nro.  1234/78  y  todo  otro acto administrativo    que  disponga  la  entrega  de  distinciones  por servicios prestados  en  el  ámbito  de  la  ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Los Ministros, Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Jefe  de la CASA MILITAR y autoridades superiores de los demás organismos,  reglamentarán  la  entrega de las medallas a los ex-agentes  incluidos  en el artículo 2 así  como  al  personal  en actividad que, por acreditar  más  de TREINTA (30) años de servicio al 1 de julio de 1978, fue excluido  del  beneficio  instituido por el Decreto Nro. 1234/78.

Dicho  otorgamiento  se  efectuará escalonadamente en un  lapso  no mayor de CINCO (5) años -comenzando  por  los agentes que acrediten mayor antiguedad.

Si  en  el  interín  se produjese la baja por jubilación,  se  hará entrega de la distinción en dicha oportunidad.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MODELO DE MEDALLA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO