---
Fecha: 1991-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 667/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000667
Id: 123456789-0abc-766-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa del Ministerio de Salud  y  Acción  Social,  salvo  la  parte  correspondiente  a los establecimientos  asistenciales y hospitalarios exceptuados por  el Artículo 5 del Decreto  2.476  del  28  de  noviembre  de  1990, de acuerdo  con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias y Acciones,  Planta Permanente y Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas,  que  como  Anexos  Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If, Ig,  II,  III,  IVa,  IVb  y  Vb  respectivamente,  forman    parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Deróganse  los  decretos N. 479 del 14 de marzo de 1990, 1.811 del 8 de setiembre de  1980,  2.488 del 30 de diciembre de 1985, 1.606 del 29 de agosto de 1990, 1.348  del  17 de julio de 1990  y  modificatorios  en lo que se opongan al presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  Anexo  IVc en el que se detallan los cargos y personal comprendidos en el artículo  25  del  Decreto  N.

435  del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios, los que caducaren automáticamente  al  momento  de producirse la baja de los agentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase  la  planta  de  Personal  Transitorio  / Contratado  para  el  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL que, como Anexo IVd, forma parte del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Exceptúase al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL de lo indicado  en los artículos 23, párrafo 1, última parte, y 27 del Decreto  435  del   4  de  marzo  de  1990  y  sus  modificatorios.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Dentro de los sesenta (60) días corridos contados a partir de la aprobación  de  la  presente estructura, el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL deberá presentar el Anexo Va correspondiente al financiamiento  de  los cargos que se contemplan en la estructura que se aprueba por el presente  decreto, en el que se adecuarán las categorías a los códigos de función  incluidos  en el  Decreto  411/91.  Asimismo  deberá  efectuar los movimientos de personal derivados de la implementación de  la  misma. Entre tanto, se  mantendrán  con carácter provisorio las misiones,  funciones  y cargos  ocupados  con   su  financiamiento,  vigentes  a  la  fecha antedicha, en los términos  del  Artículo  3  del Decreto 2.476/90.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por  el  presente  Decreto  será  atendido  con  imputación  a  los créditos de  las Partidas específicas del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
* Los  Establecimientos  Asistenciales del área de Salud son los siguientes:

Centralizados INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA "DR. CONI" INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTUDIOS  SOBRE  VIROSIS  HEMORRAGICA INSTITUTO NACIONAL DE  INVESTIGACIONES  NUTRICIONALES  (SALTA) INSTITUTO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA "C. MALBRAN" INSTITUTO  NACIONAL  DE  EPIDEMIOLOGIA  "DR. JUAN H. JARA" (M.D.P.) INSTITUTO NACIONAL DE GENETICA MEDICA INSTITUTO    NACIONAL  DE  DIAGNOSTICO  E  INVESTIGACION    "FATALA CHABEN" HOSPITAL NACIONAL DE ODONTOLOGIA INFANTIL HOSPITAL NACIONAL "FIDANZA" INSTITUTO NACIONAL DE ONCOLOGIA (SANTA FE) CENTRO  NACIONAL    DE  SALUD  "M.  DE  CAMINAL"  (CONCORDIA) HOSPITAL NACIONAL "BRAULIO A. MOYANO" HOSPITAL NACIONAL INFANTO  JUVENIL  "DRA.  C.  TOBAR  GARCIA" COLONIA NACIONAL DE SALUD MENTAL (DIAMANTE) CENTRO    UNICO   DE  COORDINACION  DE  ABLACION  E  IMPLANTE TALLERES  NACIONALES   PROTEGIDOS  DE  REHABILITACION  PSIQUIATRICA

<a id="2"></a>
Descentralizados CENARESO HOSPITAL NACIONAL DE ODONTOLOGIA HOSPITAL NACIONAL "BALDOMERO SOMMER" HOSPITAL NACIONAL "PROF. ALEJANDRO POSADAS" HOSPITAL NACIONAL "PROF. DR. JUAN GARRAHAN" HOSPITAL  NACIONAL DE GASTROENTEROLOGIA "DR. BONORINO UDAONDO" HOSPITAL OFTALMOLOGICO "SANTA LUCIA" HOSPITAL  NACIONAL   DE  OFTALMOLOGIA  "DR.  PEDRO  LAGLEYZE" HOSPITAL NACIONAL DE REHABILITACION RESPIRATORIA  "MARIA  FERRER" HOSPITAL NACIONAL "JOSE T. BORDA" COLONIA NACIONAL "MANUEL MONTES DE OCA" INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA INSTITUTO NACIONAL DE  REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR (M.D.P) HOSPITAL NACIONAL "BERNARDINO RIVADAVIA"

<a id="3"></a>
Los  Establecimientos  Asistenciales  del  área  del Concejo Nacional    del  Menor  y  la  Familia  son  los  siguientes:

T. DE ALVEAR BORCHEZ DE OTAMENDI CAMET CAPITAN SARMIENTO CARLOS PELLEGRINI C. BOADO DE GARRIGOS C.A.F. 19 DOMINGO F. SARMIENTO DR. CARLOS ARENAZA DR. J. SANCHEZ PICADO DR. LUIS AGOTE DR. MANUEL ROCCA EMILIA Y MAN. PATIÑO EQUIPO MOVIL GRAL. J. DE SAN MARTIN INST. CAYETANO ZIBECCHI INST. ESTELA M. OTAMENDI INST. HL. MC. DE INCHAUSTI J.M. PIZARRO Y MONJE M. DE LASALA Y RIGLOS MANUEL BELGRANO MARIANO O. BASUALDO NTRA. SRA. DEL VALLE NTRA. SRA. DE FATIMA PREEGRESO RAMAYON L. VALDIVIESO RICARDO GUTIERREZ SATURNINO UNZUE U. LLONA DE INCHAUSTI BALESTRA ESPINDOLA - MELLER BACK BDO. Y JUANA E. DE CARRICART BME. OBLIGADO Y CASIMIRA LOPEZ GRAL. NICOLAS LAVALLE HOGAR SANTA ANA H.J. ARRIEGUI DE INSTHILART NTRA. SRA. DE LUJAN PAB. RESIDENCIAL JOSE L. SUAREZ PEDRO ANDRES BENVENUTO SAN JOSE Y ANEXO SAN CAYETANO CENTRO DE REHAB. PARA CIEGOS EDITORA NACIONAL BRAILLE INST. JOSEFINA C. DE BIGNONE LIBRO PARLANTE ROMAN ROSELL TALLERES PROTEGIDOS DIRECCION NACIONAL  DE  PROTECCION  DEL  MENOR  Y  LA  FAMILIA DIRECCION  NACIONAL  DE  PROMOCION  DE  LA PERSONA CON DISCAPACIDAD DIRECCION NACIONAL DE LA ANCIANIDAD

<a id="4"></a>
*Art. 4: Nota de redacción: Anexo Ii incorporado por Art. 1 del Dec.

1.005/95: No Grabable.

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
Subsecretaría de Salud Objetivos:

Proponer  al Ministro las políticas y normas para la atención de la salud de la  población, comprendiendo la prevención, la asistencia, la rehabilitación  y  la  educación,  así  como  llevar  a  cabo la articulación  del  Sistema  Nacional  de Salud a través del Concejo Federal de Salud.

Promover el desarrollo de los Recursos  Humanos  para la salud, así como  la  docencia  y la investigación inherentes a tal  propósito, fijando las normas y  estableciendo los controles que garanticen un alto nivel de calidad para  esta  materia, y también en lo relativo a  infraestructura,  aparatos, drogas,  medicamentos  y  alimentos.

Coadyuvar  a  la  prestación  de  la  asistencia  sanitaria  de  la población a través  de  los  establecimientos  de  su  dependencia, procurando   alcanzar  los  más  altos  niveles  de  calidad.

Promover  investigaciones  y  alternativas  de  solución  para  las patologías    más  significativas  en  el  país;  y  responder  con celeridad  y eficiencia  ante  cualquier  situación  de  emergencia sanitaria.

<a id="2"></a>
Subsecretaría de Desarrollo de la Persona Objetivos:

Ejecutar  las acciones dirigidas a promover y asistir socialmente a la población,  tanto  en  situaciones  normales  como de emergencia social.

Planificar  y  fiscalizar las acciones destinadas a  la  promoción, integración y desarrollo  de las comunidades con problemas sociales en  el  marco  de  las  políticas   sociales  establecidas  por  el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

Planificar, ejecutar y fiscalizar acciones  de  revitalización  del conjunto  social  mediante  el  progresivo  y  prudente traspaso de responsabilidades  sociales  desde  el  Estado hacia  la  comunidad conforme el principio de subsidiaridad.

<a id="3"></a>
Concejo Nacional del Menor y la Familia Objetivos:

Ejecutar  las  funciones que incumben al Estado Nacional en materia de promoción y protección  integral  de  la minoridad y la familia, con  autonomía  técnica  y  desconcentración  administrativa,   sin perjuicio  de  las  facultades  que  en  la materia corresponden al Poder Judicial y al Ministerio Público de Menores.

Coordinar  y  ejecutar  la  política de promoción  integral  de  la minoridad y la familia en el  marco  de lo dispuesto por el Decreto N. 1.606/90, la legislación vigente, los  principios  generales  de derechos  de  menores  y las políticas sociales establecidas por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

Coordinar la participación  de  instituciones  públicas, organismos no  gubernamentales,  entidades  vecinales  y  de bien  público  en general, en la programación, ejecución y difusión  de  las acciones locales y regionales tendientes a orientar y promover integralmente a la familia y a todos sus miembros.

<a id="4"></a>
Subsecretaría de Vivienda y Calidad Ambiental Objetivos:

Asistir  al  Ministro de Salud y Acción Social en la formulación de la política habitacional,  de  medio ambiente y urbanística a nivel nacional  y  en  la  elaboración,  realización  y  financiación  de programas  de vivienda del sector público  Nacional  o  Provincial.

Obtener y administrar  los  recursos  destinados a los programas de vivienda  y  el  desarrollo  de  los  asentamientos  humanos.

Promover el desarrollo de técnicas y sistemas  de  construcción  de viviendas  y obras para el desarrollo de los asentamientos humanos.

Evaluar y optimizar las condiciones del medio ambiente.

<a id="5"></a>
Subsecretaría  de  Proyectos  de  Cooperación  Técnica Objetivos:

Orientar  y  coordinar  con  las restantes Subsecretarías y con los Organismos  Internacionales,  la    gestión  de  los  proyectos  de cooperación  técnica  del Ministerio en  el  marco  de  las  pautas acordadas por los Ministerios  con  competencia primaria en materia de  financiamiento  y política de cooperación  internacional.

Controlar  el  cumplimiento   de  los  compromisos  adquiridos  por organismos del Estado Nacional, Estados Provinciales y Municipales, y de organismos descentralizados  y  autónomos  en  lo relativo  a proyectos internacionales en el área de competencia del Ministerio.

<a id="6"></a>
Subsecretaría de Administración Objetivos:

Administrar  los  recursos  materiales  y  humanos  del ministerio, efectuar el control de gestión, de auditoría y de legalidad  de sus actos  administrativos,  preparar  el  presupuesto  y  controlar su ejecución.

Controlar  las  Obras  Sociales  en  todo  lo  que  no se encuentre delegado expresamente en otros organismos.

## RESPONSABILIDADES Y ACCIONES

<a id="1"></a>
Dirección Nacional de Medicina Sanitaria Responsabilidad Primaria:

Promover  y  proponer  las políticas y normas de salud, promoviendo y/o  desarrollando  programas    y   campañas  en  función  de  los requerimientos evidenciados.

Acciones:

1.  Diagnosticar el estado sanitario del  país  y  sus  necesidades básicas.  Producir,  almacenar  y  difundir  indicadores de salud a través  de  registros  permanentes,  publicaciones    periódicas  y consultas  espontáneas.  Preparar,  ejecutar  y  controlar  planes, programas  y  proyectos  relativos  a  temas sanitarios en zonas de fronteras y terminales de transporte.

2. Elaborar planes, programas, proyectos  y  acciones en función de las  necesidades  de  salud  detectadas,  en coordinación  con  las autoridades  de  salud provinciales y de la Capital  Federal.

3. Supervisar el cumplimiento  de los planes y proyectos nacionales de salud en los estados provinciales  y  los  convenios  y acuerdos que  se  ejecuten  en  ellos  con aportes nacionales en materia  de salud.

4.  Regular,  ejecutar,  evaluar  y    fiscalizar  las  actividades tendientes  al  control  de enfermedades transmisibles,  patologías transmitidas por vectores y patologías prevalentes como principales causas de mortalidad e incapacidad.

5. Promover y ejecutar campañas  de  educación  para la salud de la población.

6.  Ejecutar  los  proyectos  de  salud  que  se  desarrollen   con financiación  externa,  bajo la coordinación de la Subsecretaría de Proyectos de Cooperación Técnica.

<a id="2"></a>
Dirección Nacional de Atención Médica Responsabilidad Primaria:

Promover  la  atención  de  la salud de las personas, estableciendo las normas inherentes, articulando  su  actuación con las distintas jurisdicciones (a través del Concejo Federal  de  Salud),  operando eficientemente los establecimientos de su dependencia y coordinando  la  administración  de  los recursos humanos de salud.

Acciones:

1.  Organizar,  integrar  y  evaluar  el  funcionamiento    de  los efectores asistenciales de su dependencia.

2.  Regular,  evaluar  y  fiscalizar  las  actividades inherentes a promoción,  protección  y  recuperación  de  la  salud   de  niños, embarazadas   y  población  en  general,  en  el  primer  nivel  de atención.

3. Elaborar la  normativa  técnica  y  de supervisión para obras de arquitectura sanitaria.

4. Elaborar, ejecutar y fiscalizar todas  las acciones tendientes a la capacitación de los recursos humanos en  el  área de salud.

5. Planificar, priorizar y coordinar las actividades de investigación, diagnóstico, docencia, producción  y  tratamiento de los Institutos de desarrollo científico y técnico de la Subsecretaría así como organizar y difundir información  científica y técnica.

6.  Ejecutar  acciones  de  asistencia médica social, orientadas  a resolver emergencias que afecten a las personas.

7. Establecer normas que indiquen  los procedimientos más adecuados de  atención a adoptar ante situaciones  de grave daño sanitario.

<a id="3"></a>
Dirección Nacional de Regulación y Control Responsabilidad Primaria:

Fiscalizar  la  administración  de  los recursos humanos, técnicos, estructurales  e insumos necesarios para  la  salud  pública.

Acciones:

1. Habilitar, registrar y controlar la elaboración, comercialización  de  drogas,  medicamentos, instrumental, aparatos de uso medicinal, alimentos y otros  elementos  que  puedan afectar la salud de la población.

2.    Habilitar,    registrar  y  fiscalizar  los  establecimientos asistenciales, de diagnóstico,  de  expendio  de  medicamentos,  de medios  profesionales,  técnicos  y de traslado relacionados con la salud.

3.  Establecer  las normas de auditoría  médica  aplicables  en  el ámbito nacional.

4. Preparar, ejecutar  y  controlar  planes,  programas y proyectos relativos a temas sanitarios en zonas de frontera  y  terminales de transporte.

5. Establecer las normas para la realización de los reconocimientos médicos necesarios a los agentes de la Administración  Pública  Nacional,  promoviendo  su  ejecución    y controlando la aplicación de dichas normas.

<a id="4"></a>
Dirección  Nacional  de Desarrollo Integral de la Persona Responsabilidad Primaria:

Formular  políticas  globales    y    programas  de  integración  y afianzamiento  de  la  persona  en contextos  sociales  aptos  para asegurar su pleno desarrollo y participación  en  la sociedad.

Acciones:

1. Participar en la elaboración, ejecución y control  de políticas, programas  y  acciones de desarrollo e integración de la  mujer,  a fin de lograr su  plena  participación  e inserción en la sociedad.

2. Participar en la elaboración, ejecución  y control de políticas, programas y acciones de desarrollo e integración  de la juventud, a fin  de lograr su plena participación e inserción en  la  sociedad.

3. Participar  en la elaboración, ejecución y control de políticas, programas y acciones de desarrollo e integración de las comunidades aborígenes,  a  fin  de lograr su plena participación e inserción en la sociedad.

4. Prestar asesoramiento técnico a  organizaciones  gubernamentales y   no  gubernamentales  cuyas  acciones  se  orienten  a  elaborar políticas  que  promuevan la digna inserción y participación de los grupos sociales más postergados.

5. Brindar apoyo  financiero  para la implementación de programas y acciones presentados por organismos  públicos  o no gubernamentales que aseguren el desarrollo de las personas en un  marco de dignidad y  que  crean  espacios  de  participación  social adecuados.

6.  Promover  el desarrollo de la acción mutual  en  todo  el  país atendiendo el registro  y fiscalización de las actividades mutuales en coordinación con los demás  organismos  competentes  del Estado.

<a id="5"></a>
Dirección Nacional de Emergencias Sociales Responsabilidad Primaria:

Ejecutar  las  acciones  requeridas  para  resolver  los estados de necesidad  provocados  por  cualquier  situación de emergencia  que comprometa  gravemente la supervivencia de  una  comunidad,  dentro del país, o fuera de él en cumplimiento de compromisos internacionales  a  fin  de  posibilitar  la  más rápida y efectiva normalización del grupo social afectado.

Acciones:

1.   Dirigir  la  evaluación  inmediata  de  las  situaciones    de emergencia  derivadas  de  siniestros,  desastres naturales u otras causas que configuren situaciones de emergencia,  planificando  y/o coordinando  los operativos y acciones específicas a desarrollar en cualquier lugar del país o fuera de él.

2. Dirigir las  prestaciones de acción social sanitaria integradas, destinadas a satisfacer  los  estados carenciales y/o la demanda de atención  de  individuos o grupos  que  hayan  sido  afectados  por situaciones de emergencia.

3.  Realizar  la    coordinación   directa  y  permanente  con  los respectivos gobiernos provinciales,  municipios  y organismos de la defensa civil, procurando su participación en los  aspectos  de sus respectivas  competencias  cuando  ello  resultare  necesario.

4.  Dirigir  en  sus aspectos técnicos y operativos el servicio  de radiocomunicaciones  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL en todo  el país, asegurando una atención de carácter  permanente  que permita  cubrir  la  demanda producida tanto por las situaciones de emergencia como por los  tráficos  normales  o rutinarios, así como el  mantenimiento  preventivo  y  la  reparación  de   los  equipos radioeléctricos e instalaciones específicas.

5. Entender en el almacenamiento de los materiales necesarios  para atender,  en  forma inmediata, la demanda originada por situaciones carenciales críticas que afecten a la población y los requerimientos  de elementos y equipos destinados a la ejecución de operativos de emergencia  y  al  cumplimiento  de  los programas de entrenamiento en servicio.

6.  Dirigir  la  prestación de apoyo oportuno y eficiente  mediante móviles aéreos, terrestres y fluviales para el normal desenvolvimiento de  las  actividades y de los programas operativos del área.

<a id="6"></a>
Dirección  Nacional  de Protección del Menor y la Familia Responsabilidad Primaria Elaborar,  dirigir  y  fiscalizar   los  programas  de  asistencia, promoción  y  protección  integral  del   menor  y  la  familia  ya aprobados  o  que  apruebe  el  CONSEJO NACIONAL  DEL  MENOR  Y  LA FAMILIA, en el marco de las funciones  asignadas por la legislación específica    de  menores  al  organismo  técnico    administrativo proteccional y  según  los  objetivos establecidos por Decreto N.

1.606/90.

Acciones:

1.  Atender  integralmente  la problemática  personal,  familiar  y social de la madre y el niño  por  nacer,  en  el  nacimiento  y el primer  período  de  vida  y  en especial la protección de la madre sola,  las  madres  menores  y de las  familias  carenciadas.

2. Atender a través de servicios  y  programas  públicos o privados la  problemática  de  constitución  y  afianzamiento  del   vínculo materno  -  paterno - filial, para consolidar el núcleo familiar  y prevenir el abandono.

3. Ejecutar todos  los  programas  que  brinden  al  niño un ámbito familiar sustituto, en caso de no poder evitarse el abandono.

4.  Coordinar  sistemas  de atención a la problemática del menor en riesgo, en la calle, explotado  laboralmente  o  en toda otra forma que deteriore su dignidad.

5.  Coordinar  los  servicios y programas públicos o  privados  que eviten, y en su caso  superen,  las  causas  del  maltrato físico y psíquico y toda otra forma de relación intrafamiliar  anómala.

6. Organizar e implementar programas y servicios que tiendan  a  la asistencia  y  promoción  integral  de  las  familias  que precisen orientación  y  apoyo,  con  el  propósito  de brindar a los grupos familiares  el  marco  de  dignidad  y  respeto  a  sus    derechos fundamentales.

7.  Arbitrar  todos  los  medios necesarios para prevenir, y en  su caso tratar, a los menores  incursos  en hechos que la ley califica como delitos, faltas o contravenciones  conforme  a  la legislación vigente en la materia.

<a id="7"></a>
Dirección Nacional de Promoción de las Personas con Discapacidad Responsabilidad Primaria:

Elaborar,    dirigir  y  ejecutar  programas  de  protección  y  de tratamiento social  para personas con discapacidad, aprobados o que apruebe el CONCEJO NACIONAL  DEL MENOR Y LA FAMILIA, en el marco de la legislación vigente sobre integración de personas discapacitadas y los objetivos  establecidos  por  el  Decreto N.

1.606/90.

Acciones:

1.  Atender  en  forma  integral  la protección y promoción de  las personas  con  discapacidad en el marco  social  y  familiar.

2. Organizar e implementar  programas  y  servicios tendientes a la asistencia  y promoción integral de las personas  con  discapacidad que precisen  orientación  o  apoyo,  en  el  marco  de  dignidad y respeto de sus derechos fundamentales.

3.  Organizar  programas  de prevención, formación y rehabilitación integral de personas con discapacidad  con  salida laboral para las mismas.

4. Asistir mediante los tratamientos que estime  conveniente  a las personas  con  discapacidad que se encuentren en estado de abandono o peligro moral o material.

<a id="8"></a>
Dirección Nacional de la Ancianidad Responsabilidad Primaria:

Elaborar  y  controlar  la ejecución de las acciones y programas de protección,  promoción  e integración  socioeconómica  del  anciano aprobados  o  que  apruebe el  CONCEJO  NACIONAL  DEL  MENOR  Y  LA FAMILIA, a tenor de  los  objetivos  fijados  en  el  Decreto  N.

1.606/90, artículo 14, inciso a), apartado VII.

Acciones:

1.  Asistir,  mediante  los  tratamientos  o  programas  que estime convenientes  a  los  ancianos  que  se  encuentren  en  estado  de abandono o peligro material o moral.

2.  Coordinar servicios y programas para la asistencia, promoción y atención  de  los ancianos, en especial de aquellos que carezcan de cobertura previsional.

3. Organizar e  implementar  programas  y servicios tendientes a la integración familiar y 4.  Organizar  e  implementar  la  realización    de    actividades deportivas,  culturales,  recreativas y solidarias que permitan  el pleno  desarrollo  de la personalidad  y  la  dignificación  de  la situación del anciano.

<a id="9"></a>
Dirección de Escuela de Formación Especializada Responsabilidad Primaria:

Coordinar  los programas de investigación sobre la problemática que atiende el CONCEJO  NACIONAL  DEL  MENOR Y LA FAMILIA, atendiendo a su sistematización en un centro de datos  y  a su difusión mediante publicaciones periódicas o ediciones de material  especializado,  y organizar  la  escuela  de  formación  especializada en minoridad y familia,  coordinando su acción con otras  entidades  nacionales  e internacionales, públicas o privadas.

Acciones:

1. Organizar  y  dirigir  la  Escuela de Formación Especializada de Minoridad y Familia, coordinando  su  acción  con  otras  entidades nacionales e internacionales públicas o privadas.

2. Promover el desarrollo de la investigación sobre la problemática  que  atiende  el  CONCEJO  NACIONAL  DEL  MENOR  Y LA FAMILIA.

3.  Organizar  cursos, seminarios y jornadas sobre el tema, para la capacitación  permanente    del  personal  profesional,  técnico  y administrativo  de la institución  y  de  otras  que  por  convenio accedan al sistema.

4.  Sistematizar  en  un  centro  único  de  datos,  todo  tipo  de información referente  a la temática de menores y familia, personas con discapacidad y tercera edad.

5.  Difundir  mediante  publicaciones    periódicas   ediciones  de material  especializado  los  programas  de  investigación   y  sus productos.

<a id="10"></a>
Dirección Nacional de Vivienda Responsabilidad Primaria:

Participar   en  la  elaboración  de  la  política  habitacional  y preparar programas  para la construcción de viviendas u otras obras de infraestructura urbana.

Acciones:

1. Efectuar sistemáticamente  un  análisis  socio  -  económico que permita  identificar  las  necesidades habitacionales en general  y las  situaciones de emergencia  habitacional  en  particular.

2. Desarrollar  programas  para  la  construcción de viviendas o de obras  de  infraestructura urbana y aprobar  proyectos  presentados por otros organismos  nacionales,  provinciales y municipales.

3.  Evaluar  el  cumplimiento y los resultados  obtenidos  por  los programas de vivienda  llevados  a cabo estudiando las dificultades de adaptación cultural de sus beneficiarios  y  las  causas  de las mismas;    estableciendo  procedimientos  para  su  solución.

4. Participar  en  la elaboración de normas y reglamentos técnicos.

Otorgar certificados  de  aptitud  técnica de materiales y sistemas de construcción no tradicionales.

5. Analizar alternativas técnicas que  posibiliten reducir el costo de la construcción y mejorar la calidad del producto terminado.

6. Asistir técnicamente a organismos públicos  y entidades privadas sin fines de lucro, en la realización de sus propios  programas  de vivienda.

<a id="11"></a>
Dirección Nacional de Control de Obras Responsabilidad Primaria:

Realizar  el  presupuesto  financiero y el control del cumplimiento de los programas.

Acciones:

1. Prestar asistencia en las  gestiones  de  obtención  de créditos para  financiar  los  programas de construcción de viviendas  o  de obras de infraestructura urbana.

2. Preparar el presupuesto  financiero  de  los planes y programas, evaluando su factibilidad.

3.  Controlar  el  avance  de  las  obras en curso  y  aprobar  los certificados de obra recibidos.

4. Confeccionar estadísticas de los programas  encarados,  en curso y finalizados.

<a id="12"></a>
Dirección  Nacional  de  Desarrollo Urbano y Calidad Ambiental Responsabilidad Primaria:

Promover  y  coordinar  las medidas  y  acciones  tendientes  a  la preservación y mejoramiento  de  las condiciones del medio ambiente y la calidad ambiental.

Acciones:

1. Definir los indicadores que permitan  analizar  la  calidad  del medio    ambiente,    en  relación  con  los  valores  considerados aceptables.

2. Desarrollar planes y  programas tendientes al mejoramiento de la calidad ambiental, definiendo  y  controlando  su  ejecución.

3. Evaluar y controlar el efecto producido por obras de construcción    de  viviendas  o  infraestructura  y  por  residuos industriales de toda  clase,  promoviendo  la  creación  de  normas jurídicas de preservación ambiental.

4.  Participar  en  la  prevención  y  mitigación  de  los  efectos producidos por desastres naturales no controlables, en coordinación con los organismos que correspondan.

5.  Participar  en  el estudio y la formulación de normas jurídicas relativas  al  ordenamiento    urbano,   en  coordinación  con  los organismos que correspondan.

<a id="13"></a>
Dirección  Nacional  de Gestión y Evaluación de Proyectos Responsabilidad Primaria:

Coordinar  la  participación    del   Ministerio  en  organismos  y proyectos internacionales. Evaluar la  oportunidad  y  conveniencia de proyectos específicos.

Acciones:

1. Promover la presencia y relación fluida del Ministerio  de Salud y Acción Social en los organismos internacionales vinculados  a  su competencia  tanto  en  el  exterior  como en el interior del país.

2.  Decidir  y  coordinar  la  participación    del  Ministerio  en proyectos internacionales de cooperación técnica  relacionados  con su incumbencia.

3.  Instrumentar los acuerdos de cooperación y ayuda técnica que se celebren con otros países.

<a id="14"></a>
Dirección  Nacional  de Control de Ejecución de Proyectos Responsabilidad Primaria:

Controlar el seguimiento y cumplimiento de los acuerdos internacionales  de  los  que    el   Ministerio  sea  parte.

Acciones:

1.  Establecer los órganos, mecanismos  y  puntos  de  control  que aseguren    criterios  objetivos  de  control  de  ejecución.

2. Fijar criterios  de  evaluación de performance y cumplimiento de metas en los proyectos.

3. Elaborar periódicamente  informes  para ser presentados ante los Organismos Internacionales que correspondan.

4.  Constituir  comisiones  técnicas  en las  distintas  áreas  del Ministerio para la evaluación y seguimiento  de  los  proyectos  en ejecución.

5.  Promover  la  ejecución  de  los  controles  establecidos  y la efectiva    aplicación  de  las  medidas  que  de  ellos  resulten.

<a id="15"></a>
*Art. 15: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 2 del Dec. 1.005/95.

<a id="16"></a>
Dirección General de Asuntos Jurídicos Responsabilidad Primaria:

Representar  y  asesorar  jurídicamente  a  las distintas áreas del Ministerio de Salud y Acción Social.

Acciones:

1.  Ejercer  el  control de legalidad y legitimidad  de  los  actos administrativos.

2.  Representar al  Estado  Nacional  en  los  juicios  en  que  el ministerio sea parte como actor o demandado.

3. Asesorar  en  forma  permanente  en  los  aspectos legales a las distintas áreas del Ministerio.

4.  Atender  las  actividades  derivadas  de  la  presentación   de recursos y denuncias administrativas.

<a id="17"></a>
Dirección General de Administración Responsabilidad Primaria:

Llevar  a  cabo las tareas administrativas y de apoyo que faciliten el funcionamiento  del  ministerio,  y  ejercer  las  funciones  de coordinación y control presupuestario.

Acciones:

1.  Confeccionar y controlar el presupuesto del Ministerio de Salud y Acción  Social y preparar información contable y financiera.

2. Ejecutar  las  compras y contrataciones de suministros, bienes y servicios en general.  Registrar y administrar las altas y bajas de los  bienes  muebles  e inmuebles  afectados  al  Ministerio.

3. Evaluar y ejecutar los requerimientos de obras de infraestructura  para  la    conservación,  refacción,  reparación, modificación o ampliación de inmuebles.  Organizar  y supervisar la ejecución de los servicios de intendencia, mantenimiento,  limpieza y vigilancia.

4. Administrar ingresos y egresos de fondos.

5.  Administrar  los  recursos humanos de la jurisdicción y aplicar los regímenes generales  y particulares que hacen a la relación con el personal.

6. Evaluar sistemáticamente  los procedimientos administrativos del Ministerio, implementando las  mejoras  que  considere  necesarias.

7.  Evaluar,  planificar  e implementar los proyectos de desarrollo del área de informática con el objeto de cumplir más eficientemente la operatoria del Ministerio.

<a id="18"></a>
Dirección Nacional de Obras Sociales Responsabilidad Primaria:

Promover,  coordinar  e integrar todas las actividades de las Obras Sociales y controlar los  aspectos  administrativos  y contables de las  mismas,  en todo aquello que no se encuentre delegado  por  la Ley del Sistema  Nacional  del Seguro de Salud en otros organismos.

Desempeñarse como autoridad  de  aplicación  de  la  Ley N. 23.660.

Acciones:

1.  Dirigir  el  Registro  de  Obras  Sociales  y  el  Registro  de Estatutos de las mismas. Resolver los conflictos sobre encuadramiento de las obras sociales, determinando, en su  caso, el destino de los aportes y contribuciones.

2.  Efectuar un adecuado control de las actividades administrativas y contables  de  la  Dirección Nacional de Recaudación Previsional, la  Administración  Nacional  del  Seguro  de  Salud  y  las  Obras Sociales.

3. Supervisar el cumplimiento  de las obligaciones emergentes de la Ley N. 23.660, brindando apoyo técnico  a  las  Obras  Sociales  en aspectos legales y normativos.

4.  Aplicar  las  sanciones  establecidas  por  la  Ley N. 23.660 y tramitar  los  recursos  interpuestos  ante tribunales competentes, graduándolas  conforme  a  la  gravedad  y  reiteración    de   las infracciones.  Proponer  al  Poder Ejecutivo la intervención de las Obras  Sociales  cuando  se  acrediten   irregularidades  o  graves deficiencias en su funcionamiento.

5.  Requerir  y aprobar la Memoria Anual y  Balance  de  las  Obras Sociales, coordinando  con la Administración Nacional del Seguro de Salud las actividades de sindicatura.

6. Entender en la designación  de  los miembros del Directorio y de los Síndicos de las Obras Sociales,  en  los  casos  que competa la intervención del Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="19"></a>
*Unidad de Auditoría Interna.

Responsabilidad Primaria.

Realiza todos los exámenes integrales e integrados de las actividades, procesos y resultados del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL de manera de asegurar la continua optimización de los niveles de eficacia, eficiencia y economía de la gestión Ministerial.

Acciones.

1. Elaborar el planeamiento general de la auditoría interna de acuerdo con las Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna, aplicando el modelo de control integral e integrado.

2. Informar fielmente y de inmediato a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION la falta de cumplimiento de cualquiera de las normas que rigen los sistemas de Control Interno y Administración Financiera.

3. Elaborar el ciclo de Auditoría y el Plan Anual de Auditoría Interna y obtener la aprobación de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

4. Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer el sistema de control interno y efectuar su seguimiento.

5. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos para la Jurisdicción.

6. Producir informes sobre las actividades desarrolladas y en su caso, formular las observaciones y recomendaciones que correspondan y efectuar su seguimiento.

7. Revisar y evaluar la aplicación de los controles operativos, contables, de legalidad, informáticos y financieros; verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas legales y de contabilidad aplicables y a los niveles presupuestarios correspondientes; determinar la confiabilidad de los datos que se utilicen en la elaboración de la información; determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo tomadas para protegerlos.

<a id="20"></a>
*Auditoria Interna Adjunta.

Responsabilidad Primaria.

Programación, organización, coordinación y supervisión de las actividades de auditoría y control de gestión que ejecuten las Unidades de Auditorías Contable, Financiera, Operacional, Jurídica y Legal y de Sistemas, realizando exámenes integrales e integrados de la gestión de la jurisdicción de esas áreas para obtener de ellas información confiable y oportuna destinada a orientar sobre las deficiencias que se observan y recomendar las medidas que puedan servir a hacerlas más eficaces, económicas y eficientes.

Acciones.

1. Elaborar, conjuntamente con el Auditor Interno, el planeamiento general de la auditoría siguiendo para ello las normas orientadas a determinar por medio de exámenes integrales e integrados, si se cumplen las condiciones exigidas para un apropiado control.

2. Colaborar con el Auditor Interno en la definición del ciclo de auditoría que corresponde a la jurisdicción y en la preparación de las propuestas periódicas para cubrir las etapas destinadas a cumplir integralmente las tareas de fiscalización.

3. Informar fielmente y de inmediato al Auditor Interno la falta de cumplimiento de cualquiera de las normas que rigen los sistemas de Control Interno y Administración Financiera.

4. Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer el sistema de control interno y efectuar su seguimiento.

5. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos para la jurisdicción.

6. Colaborar con el Auditor Interno en la producción de informes sobre las actividades desarrolladas y en su caso, formular observaciones que correspondan y efectuar el seguimiento sobre el cumplimiento de las recomendaciones realizadas.

7. Revisar y evaluar la aplicación de los controles contables, financieros, operativos, de legalidad, informáticos y la sistematización de todas las normas y procedimientos, verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas legales y de contabilidad aplicables y a los niveles presupuestarios correspondientes, determinar la confiabilidad de los datos que se utilicen en la elaboración de la información, determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo tomadas para protegerlas.

<a id="21"></a>
*Supervisor de Auditoría Contable.

Acciones.

1. Intervenir en el planeamiento anual de la Unidad.

2. Impartir instrucciones y coordinar las tareas vinculadas a la ejecución del programa anual.

3. Supervisar la elaboración de los programas de trabajo y cuestionarios de control interno.

4. Colaborar en la definición de normas y procedimientos aplicables a la Auditoría Interna.

5. Producir información acerca del cumplimiento de normas contables emanadas de la Contaduría General de la Nacion y la adecuada formulación de resultados y variaciones patrimoniales y financieras.

6. Analizar y evaluar los resultados de las auditorías realizadas.

7. Efectuar el seguimiento de los informes de la auditoría hasta que las observaciones sean completamente resueltas.

<a id="22"></a>
*Supervisor de Auditoría Financiera.

Acciones.

1. Intervenir en el planeamiento anual de la Unidad.

2. Impartir instrucciones y coordinar las tareas vinculadas a la ejecución del programa anual.

3. Supervisar la elaboración de los programas de trabajo y cuestionarios de control.

4. Colaborar en la definición de normas y procedimientos aplicables en la auditoría interna.

5. Producir información técnico-administrativa que establezca el programa anual, vinculada con la debida utilización de los recursos presupuestarios y crediticios.

6. Analizar y evaluar los resultados de las auditorías realizadas.

7. Efectuar el seguimiento de los informes de auditoría hasta que las observaciones sean completamente resueltas.

<a id="23"></a>
*Supervisor de Auditoría Operacional.

Acciones.

1. Intervenir en la programación anual de la Unidad para la fiscalización de los programas del área de Salud.

2. Intervenir en la elaboración de técnicas y procedimientos aplicables al control operativo-presupuestario.

3. Participar en la determinación de las pautas de control de los planes y programas operativos.

4. Informar respecto al cumplimiento de las políticas y objetivos ministeriales.

5. Efectuar el seguimiento y producir información de los programas aprobados y de las actividades concernientes, destacando los desvíos registrados y proponiendo las reformulaciones procedentes.

6. Participar en la supervisión del cumplimiento de los convenios celebrados con organismos públicos y/o privados, que realizan acciones en salud con el apoyo del Ministerio.

<a id="24"></a>
*Supervisor de Auditoría Jurídica y Legal.

Acciones.

1. Intervenir en el planeamiento anual de la Unidad.

2. Impartir instrucciones y coordinar las tareas vinculadas a la ejecución del programa anual.

3. Supervisar la elaboración de los programas de trabajo y cuestionarios de control.

4. Colaborar en la definición de normas y procedimientos aplicables en la auditoría interna.

5. Producir los informes que establezca el programa anual vinculado con el cumplimiento de las leyes y normas en vigor y la necesaria y oportuna intervención de los órganos naturales encargados del asesoramiento jurídico y la defensa en juicio.

6. Analizar y evaluar los resultados de las auditorías realizadas.

7. Efectuar el seguimiento de los informes de auditoría hasta que las observaciones sean completamente resueltas.

<a id="25"></a>
*Supervisor de Auditoría de Sistemas.

Acciones.

1. Intervenir en el planeamiento anual de la Unidad.

2. Impartir instrucciones y coordinar las tareas vinculadas a la ejecución del programa anual.

3. Supervisar la elaboración de los programas de trabajo y cuestionarios de control.

4. Colaborar en la definición de normas y procedimientos aplicables en la auditoría interna.

5. Producir los informes que establezca el programa anual vinculados con la búsqueda, por parte de los órganos naturales de su implantación, de la simplificación de tareas, acortamiento de tiempos de proceso, logro de rutinas más eficientes y fortalecimiento de procedimientos de control en las distintas áreas de la jurisdicción.

6. Analizar y evaluar los resultados de las auditorías realizadas.

7. Efectuar el seguimiento de los informes de auditorías hasta que las observaciones sean completamente resueltas.

<a id="26"></a>
*Departamento Administrativo.

Acciones.

1. Atender la recepción, el movimiento de la documentación y la distribución de las actuaciones efectuando su registración.

2. Recepcionar, distribuir y despachar la correspondencia.

3. Mecanografiar informes, notas, memorandos y proyectos redactados por los integrantes de las Unidades y controlarlas.

4. Numerar los informes, notas y memorandos producidos por la Unidad de Auditoría Interna y archivar copias de los mismos.

5. Dar salida a toda documentación diligenciada por la Unidad de Auditoría Interna.

6. Realizar las tareas generales de oficina encomendadas por el Auditor Interno y/o Adjunto.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
* Art. 1.- Nota de redacción: Modificado por art. 1 del Dec.

1.005/95: No Grabable.

## CATEGORIAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Nota  de  redacción: CATEGORIAS - NO  GRABABLE.