---
Fecha: 1999-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 767/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000767
---
# CREACION DEL CONSEJO NACIONAL PARA EL DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase  en el ámbito de la SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el CONSEJO NACIONAL PARA EL DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="2"></a>
Art. 2: El PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA  tendrá a su cargo la Presidencia  Honoraria  del Consejo creado por el  artículo  1  del presente Decreto, correspondiendo  al  titular  de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE, la Presidencia Alterna.

<a id="3"></a>
Art. 3: El CONSEJO NACIONAL PARA EL DESARROLLO SUSTENTABLE estará integrado, por un representante de nivel no inferior a Subsecretario  de  cada  uno  de  los Ministerio, de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de cada una de las Secretarías dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Será misión del Consejo, creado  por  el  artículo 1  del presente Decreto, asesorar al GOBIERNO NACIONAL en las políticas  y acciones  para  el logro del desarrollo sostenible consagrado en la CONSTITUCION NACIONAL  y  en el marco de los principios sustentados por la Conferencia de la Naciones  Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, celebrada en Río de Janeiro  en  1992  y  que forman parte de la Agenda 21.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Serán funciones del CONSEJO NACIONAL PARA EL DESARROLLO SUSTENTABLE:

a) identificar acciones programáticas que posibiliten la concreción de  un desarrollo  sostenible,  teniendo  en  cuenta  la  situación ambiental  del  país  y  el  sistema  federal  de  gobierno vigente.

b)  Proponer  acuerdos  o  convenios  con  organismos  oficiales  o privados  referidos,  específicamente,  a  la  implementación    de estrategias de gestión en la materia y al logro de los objetivos de su creación.

c)  Intervenir  en  la  coordinación  y cooperación con la COMISION SOBRE  DESARROLLO  SOSTENIBLE  del  Consejo   Económico  y  Social -ECOSOC- de las NACIONES UNIDAS.

d)  Establecer  mecanismos  de  coordinación  que  posibiliten   la adecuada  participación  de  los  organismos  provinciales  en  las estrategias y acciones que se lleven a cabo.

e)  Asegurar la participación activa del sector no gubernamental en las acciones y programas que se identifiquen.

f) Solicitar  a las áreas de gobierno la asistencia técnica y otros recursos  que  fueran   necesarios  para  el  cumplimiento  de  sus funciones.

g) Convocar a los organismos  descentralizados de la Administración Pública Nacional cuando ello fuera  necesario  para el cumplimiento de los objetivos perseguidos por el presente Decreto.

h) Adoptar cualquier otra medida conducente al cumplimiento  de  la misión  definida    en  el  artículo  4  del  presente  Decreto.

i) Designar los miembros del Comité Consultivo.

j) Establecer su Reglamento de Funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art.  6: Créase un Comité Consultivo del CONSEJO NACIONAL PARA EL DESARROLLO    SUSTENTABLE,  integrado  por  representantes  de  los sectores productivos,  de servicios y del trabajo; de instituciones científicas  y académicas;  de  organizaciones  no  gubernamentales relacionadas con la temática ambiental y de todo otro ámbito que se considere de interés,  cuya  labor  tendrá  carácter  "ad  honorem".

<a id="7"></a>
Art.  7: El Reglamento de Funcionamiento establecerá la forma  de participación del Comité consultivo creado por el artículo anterior.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.