---
Fecha: 1991-03-15
Título: Decreto Nacional 410/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000410
---
# SUMA FIJA NO REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE PARA PERSONAL ASISTENCIAL DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo  1:  -  Institúyese, a partir del 1 de marzo de 1991, para  el personal del MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  que revista  en  los códigos de funciones Nros. 001 al 008, 060, y 061, y cuya prestación  semanal  sea  de  CUARENTA  (40) horas, una suma fija  mensual  no  remunerativa  y  no  bonificable  de  UN  MILLON TRESCIENTOS MIL AUSTRALES (A 1.300.000.-).

<a id="2"></a>
Art. 2: - La liquidación de la suma establecida en el artículo anterior  se  efectuará  aplicando los siguientes coeficientes:

## HORARIO SEMANAL    COEFICIENTES 35 horas              0,90 24 horas              0,68 20 horas              0,60 17,30 horas           0,55

<a id="3"></a>
Art. 3: - Aclárase que la suma fija aprobada por el artículo 1 del presente  decreto  no  será  computada  para  la liquidación de ningún  adicional  particular, suplemento o complemento  cualquiera sea su naturaleza.

<a id="4"></a>
Art.  4:  -  Los  importes  que  resulten de la aplicación del presente decreto no serán objeto de los  aportes  y  contribuciones previstos por las leyes previsionales y asistenciales,  ni  de  las retenciones por cuotas sindicales ordinarias.

<a id="5"></a>
Art. 5: - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO  será el organismo de interpretación con facultades para  aclarar  las  normas  del  presente  decreto,  en  los  temas específicos sobre los  que  le acuerda competencia la Ley N 18.753.

<a id="6"></a>
Art.  6:  -  Los  gastos  emergentes  de  la aplicación de las disposiciones del presente decreto, serán imputados  a los créditos asignados a las partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.