---
Fecha: 1978-08-28
Título: Decreto Nacional 1.956/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-09-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001956
Id: 123456789-0abc-659-1000-8791soterced
---
# SERVICIOS DE POLICIA ADICIONAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.- Los usuarios que requieran servicios de Policía Adicional autorizados  por  el Decreto-Ley N. 13.473 de fecha 25 de octubbre de 1957, modificado  por  la  Ley  N.  20.150, abonarán el equivalente a CUATRO (4) horas de la remuneración  de  un  Sargento con   una  antiguedad  de  QUINCE  (15)  años  en  la  Repartición, incluyendo  el sueldo y bonificaciones generales, con exclusión del subsidio familiar.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  El  personal  afectado  percibirá  por  cada prestación,  el  monto  establecido  en el artículo anterior con la deducción del diez por ciento (10%) que  será destinado a solventar los  gastos que  demande  el  cumplimiento  de    dicho  servicio.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- El monto resultante del cargo establecido en el artículo 1, será  incrementado  en  un  cinco  por  ciento (5%) con destino a un fondo especial para el pago de un subsidio extraordinario establecido por la ley número 16.973 y modificatorias,  al  personal incapacitado total y permanentemente, o  a  sus  deudos  en caso  de  fallecimiento  en  cumplimiento  de servicios de "Policía  Adicional", que se hará efectivo conforme al régimen del decreto número  9.625  del  29  de  diciembre  de 1967.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las sumas recaudadas por aplicación del cinco por ciento  (5%) a que se alude en el artículo anterior, ingresará a la Cuenta Especial  805  -Trabajo  por  Cuenta  de Terceros, Subcuenta Policía Adicional-, debiendo mantenérselas debidamente individualizadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los sobrantes del "fondo especial" al cierre del ejercicio, se transferirán  al  siguiente,  con la misma finalidad.

Si  los  ingresos  producidos  o  las  reservas  acumuladas  fueran insuficientes  para  atender  los  egresos  emergentes    de    los beneficios  a  conceder,  la  diferencia  se  hará efectiva con las disponibilidades de los ingresos del porcentaje  al que se alude en el  artículo 2, debiendo ser reintegrada cuando las  circunstancias así lo posibiliten.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Cuando las posibilidades del "fondo especial" lo permitan y razones  de  seguridad así lo impongan, podrá destinarse hasta un cincuenta por ciento  (50%)  de las reservas acumuladas, a gastos de reequipamiento.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Fíjanse  las  siguientes tasas a abonar por los usuarios  que  soliciten el apoyo de  móviles,  semovientes,  armas especiales  y  equipos    varios,  en  los  servicios  de  "Policía Adicional" que contraten y  siempre  que  las  disponibilidades del servicio y razones de seguridad así lo impongan:  a)  CINCO MIL PESOS ($ 5.000) por la afectación o  movilización  de cada usina, grúa, autobomba o hidrante.  b) CUATRO  MIL PESOS ($ 4.000) por la afectación de cada colectivo, carro de asalto,  motobomba  o  grupo  electrógeno  portátil.  c)  TRES  MIL  QUINIENTOS PESOS ($ 3.500) por la afectación de cada vehículo patrullero.  d) TRES MIL PESOS  ($  3.000)  por  la  afectación de motocicletas.

e) DOS MIL PESOS ($ 2.000) por la afectación  de cada equino o can.

f)  MIL  PESOS  ($  1.000)  por  la  afectación  de  cada   pistola ametralladora,  pistola  lanzagás,  granada  de agresivos químicos, matafuegos, mangas, lanzas y equipo radiotransceptor.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Ministerio  del Interior, a propuesta de la Policía Federal, queda facultado a fijar  en  lo  sucesivo el monto de  las  tasas  a  las  que  hace referencia el artículo  anterior, cuando las circunstancias así lo aconsejen.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  los  decretos número 6.840 del 20 de octubre de 1969, número 1.120 del 9 de  febrero  de  1973, número 1 178  del  5  de mayo de 1975 y número 757 del 9 de junio  de  1976.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.