---
Fecha: 1996-08-01
Título: Decreto Nacional 896/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000896
---
# ATRIBUCION AL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS DE FUNCIONES Y DEBERES PREVISTOS EN LA LEY DE PROCEDIMIENTO TRIBUTARIO. ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="1"></a>
Art. 1: El Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos tendrá las funciones, atribuciones y deberes que la Ley N. 11.683 (t.

o.  en 1978 y sus  modificaciones)  atribuía  a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA,   dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la nueva Estructura Organizativa de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  hasta  nivel  de  Subdirección  General,  según detalle  en Anexo I, y la asignación de responsabilidad primaria  y acciones correspondientes,  según  el  Anexo  II,  que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que, para la promoción y mantenimiento de  la integridad  de  la  gestión del organismo, el Director General será asistido por un Inspector  General, asistencia que será desempeñada por  un  funcionario  perteneciente  a  la  planta  permanente  del organismo.

Dicho funcionario será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en la primera oportunidad,  facultándose  en  lo  sucesivo al Director General para remover y designar a su reemplazante.

<a id="4"></a>
Art. 4: Otórgase un plazo de TREINTA (30) días al Director General para  aprobar los niveles inferiores correspondientes  a  la  nueva estructura  de  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, de acuerdo a las modificaciones establecidas en el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: En relación a las responsabilidades  primarias  y acciones correspondientes  a la Estructura Organizativa establecida  por  el Decreto N. 2612/93; y hasta  tanto el Director General apruebe los niveles  inferiores  correspondientes    a    la  nueva  Estructura Organizativa  según  lo  dispuesto en el artículo  precedente,  las Subdirecciones  Generales  de    Servicios   al  Contribuyente,  de Fiscalización,  de  Coordinación  Regional  y de  Asuntos  Legales, ejercerán  transitoriamente  las  responsabilidades    primarias  y acciones de las anteriores Subdirecciones Generales de Operaciones, de  Planificación, de Aportes sobre la Nómina Salarial y  de  Legal Tributaria, respectivamente a cuyo fin se considerará transitoriamente vigente la correspondiente Estructura Organizativa dependiente jerárquicamente de estas Subdirecciones.

<a id="6"></a>
Art.  6: Las  modificaciones  en  la  estructura de la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA dispuestas en el presente  Decreto  y  las  que disponga el Director General, en cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo precedente,  no podrán generar incrementos en el número de cargos, permanentes y no  permanentes,  ni  aumentos en los niveles jerárquicos  aprobados en la Ley General de Presupuesto,  según  lo dispuesto por la Ley N. 24.629 (Artículo 7).

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ASIGNACION DE RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SUBDIRECCION GENERAL DE SERVICIOS AL CONTRIBUYENTE

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

1.   Secundar  al  Director General en lo relativo a la aplicación  y percepción de los  tributos  y demás recursos a cargo del Organismo.

ACCIONES:

1.   Planificar, dirigir y controlar  en todo el ámbito del Organismo los  procesos  vinculados con la aplicación  y  percepción  de  los tributos y recursos a cargo del mismo.

2.   Coordinar y supervisar  el  desenvolvimiento  de  las áreas a su cargo  a  fin de lograr su optimización en el cumplimiento  de  sus funciones específicas.

### SUBDIRECCION GENERAL DE FISCALIZACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

1.   Secundar  al Director General en lo relativo a la fiscalización de los tributos y demás recursos a cargo del Organismo.

ACCIONES:

1.   Planificar, dirigir y controlar en todo el ámbito del Organismo los procesos vinculados  con  la  fiscalización  de  los tributos y recursos a cargo del mismo.

2.   Coordinar  y  supervisar el desenvolvimiento de las áreas  a  su cargo a fin de lograr  su  optimización  en  el cumplimiento de sus funciones específicas.

### SUBDIRECCION GENERAL DE COORDINACION REGIONAL

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

1.   Secundar al Director General en lo relativo  a  la coordinación de  las  acciones  que  en  materia  de  aplicación,  percepción  y fiscalización  de  tributos  y demás recursos deban ser ejecutadas, según las pautas establecidas  por  las Subdirecciones Generales de Servicios al Contribuyente, de Fiscalización  y de Asuntos Legales, por  dependencias  del  Organismo desconcentradas  territorialmente.

ACCIONES:

1.   Coordinar y supervisar  las  actividades  que  en  materia  de aplicación, percepción y fiscalización de tributos y demás recursos les  corresponda    ejecutar   a  las  dependencias  del  Organismo desconcentradas territorialmente.

### SUBDIRECCION GENERAL DE ASUNTOS LEGALES

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

1.   Secundar al Director General en lo relativo a las cuestiones de naturaleza legal surgidas de la aplicación, percepción y fiscalización  de  los  tributos  y  demás  recursos  a  cargo  del Organismo.

ACCIONES:

1.   Efectuar la interpretación de las  normas  legales  y  técnico tributarias  y  las relacionadas con los demás recursos a cargo del Organismo  a fin de  proyectar  las  instrucciones  que  tiendan  a uniformar criterios de aplicación y asesorar a la Dirección General en lo concerniente a esa materia.

2.   Dirigir  y  coordinar  las  cuestiones  jurídicas  de recursos, sanciones  y  cobro  por  la  vía  de apremio y juicios universales.

3.   Representar y patrocinar al Fisco  Nacional  en  los juicios de contenido tributario y en los relacionados con los demás recursos a cargo del Organismo.

### SUBDIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

1.   Secundar al Director General en lo relativo a la administración de los recursos del Organismo, así como en las cuestiones  jurídico administrativas.

ACCIONES:

1.   Programar,  ejecutar  y  controlar  los  planes  y/o  acciones vinculados  con  la  administración  de  los  recursos financieros, humanos y materiales de la Repartición.

2.   Dirigir y coordinar las cuestiones jurídicas administrativas en lo  que respecta al asesoramiento a la Dirección  General  en  esta materia,  así como también ejercer las acciones de representación y patrocinio  en los juicios ajenos a la materia tributaria en que la Repartición sea parte.

3.   Efectuar  las  acciones  relativas  a  las  funciones  que  las disposiciones  legales  y reglamentarias asignan a los servicios de organización y métodos de  la  Administración  Pública  Nacional  y