---
Fecha: 1996-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 383/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000383
Id: 123456789-0abc-383-0000-6991soterced
---
# APROBACION DE LA ADJUDICACION DE LA CONCESION DE OBRA PUBLICA PARA LA CONSTRUCCION Y EXPLOTACION DEL PUENTE INTERNACIONAL SANTO TOME (ARGENTINA) - SAO BORJA (BRASIL).

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la adjudicación de la concesión de obra pública para la construcción y explotación del PUENTE INTERNACIONAL SANTO TOME (REPUBLICA ARGENTINA) - SAO BORJA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) homologada con fecha 12 de diciembre de 1995 por la COMISION MIXTA ARGENTINO - BRASILEÑA creada por el Acuerdo suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, de fecha 22 de agosto de 1989, aprobado por Ley N. 23.

772 de la REPUBLICA ARGENTINA y por Decreto Legislativo N. 82 de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="2"></a>
Art. 2: Otórgase la concesión de obra pública citada en el artículo anterior al Consorcio IMPREGILO - IGLYS - CIGLA - CONVAP, por el plazo fijado en la Cláusula 2.2. del Contrato de Concesión firmado el 12 de diciembre de 1995 en la Ciudad de Porto Alegre, ESTADO DE RIO GRANDE DO SUL, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, de fecha 22 de agosto de 1989, aprobado por Ley N. 23.772 de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, cuya copia autenticada como ANEXO I forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase lo actuado por la DELEGACION ARGENTINA ante la COMISION MIXTA ARGENTINO - BRASILEÑA creada por acuerdo suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, de fecha 22 de agosto de 1989, aprobado por Ley N. 23.772 de la REPUBLICA ARGENTINA y por Decreto Legislativo N. 82 de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y por la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS durante el proceso licitatorio hasta la adjudicación de la concesión que se otorga por el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a proponer ante la COMISIÓN MIXTA ARGENTINO - BRASILEÑA los representantes de la REPÚBLICA ARGENTINA y su personal de apoyo, en la Mesa Ejecutiva de la DELEGACIÓN DE CONTROL.

El MINISTERIO DE ECONOMÍA, en orden a sus competencias en materia de la elaboración y supervisión de las políticas en materia de obras públicas e infraestructura, continuará como asistente técnico de las obras públicas involucradas.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.