---
Fecha: 1985-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.977/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001977
Id: 123456789-0abc-779-1000-5891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase  a TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA a  exportar  con destino a la  Fuerza  Aérea  de  la  REPUBLICA DE BOLIVIA, el material que se detalla en el artículo 2.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportar es el siguiente:

-UN MIL (1.000) bombas de propósito general de 50 Kg (PG 50 Kg) con espoleta M1.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.07.02.03.03.

-CUATROCIENTAS  (400)  bombas  de propósito general de 125 Kg - (PG 125 Kg) con espoleta M1.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  NADE: 93.07.02.03.03.

-CUATROCIENTAS (400) bombas incendiarias de 50  Kg (INC. 50 Kg) con espoleta M20 con reforzador R20.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.07.02.03.03.

-UN  MIL  CIEN  (1.100)  bombas de ejercicio de 12 Kg (EJ  12 Kg) Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.07.02.03.03.

-CINCO MIL (5.000) motores cohete  ASPID  de 57 mm aletas plegables.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.07.02.02.01.

-TRES MIL QUINIENTOS (3.500) cabezas explosivas  para  cohete ASPID de 57 mm.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.07.02.05.99.

-UN MIL QUINIENTOS (1.500) cabezas fumígeras para cohetes  ASPID 57 mm.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.07.02.05.99.

-CINCUENTA (50) coheteras MAMBORETA de seis tubos para cohete ASPID de 57 mm.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.03.00.99.01.

-VEINTE  (20)  adaptadores  dobles  para   coheteras  MAMBORETA.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.03.00.99.99.

-SESENTA  (60)  conectores  de  50  cm  de  longitud para coheteras MAMBORETA.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 93.03.00.99.99.

-DOS MIL OCHOCIENTOS (2.800) Kilogramos de GEL para completar carga NAPALM.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación  (NADE): 36.08.00.00.00.

<a id="3"></a>
Art. 3: El monto del material detallado en el  artículo  2 es de TRES    MILLONES  CUATROCIENTOS  NOVENTA  Y  NUEVE  MIL DOSCIENTOS CINCUENTA  DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.499.250) en condición FOB La Quiaca, REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que  dé  curso a la operación de  que  se  trata,  mediante simple solicitud  de  TECNOLOGIA  AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA detallando cantidad de bultos, marcas, peso y valor, pudiendo remitirse, en lo que respecta a la declaración  de  su  contenido  a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE, establece el artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjese establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada  con  los  reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2  y  a  la TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.