---
Fecha: 1998-04-01
Título: Decreto Nacional 366/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000363
Id: 123456789-0abc-363-0000-8991soterced
---
# DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a través de la SECRETARIA DE HACIENDA, a incluir en los contratos por las operaciones de crédito público correspondientes a la Administración Central y que se realicen dentro de la autorización conferida por el artículo 6 de la Ley N. 24.938, cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales de la ciudad de LONDRES REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, a los tribunales ubicados en la ciudad de FRANCFORT DEL MENO, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, a los tribunales ubicados en la ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, a los tribunales ordinarios ubicados en la ciudad de GINEBRA (CONFEDERACION SUIZA) y en caso de apelación en los tribunales federales ubicados en la ciudad de LAUSANA (CONFEDERACION SUIZA), extendiéndose todas las anteriores a los tribunales estaduales y federales ubicados en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, para las operaciones en ECU, EURO, FRANCO SUIZO y las monedas de los países signatarios del TRATADO DE MAASTRICHT.

Asimismo autorízase a aceptar la renuncia a oponer la defensa de la inmunidad soberana en la documentación que suscriba el MINISTERIO DE ECONOMIA YOBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA, por las operaciones de crédito público descriptas en el párrafo anterior del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2: En la documentación que se suscriba por las operaciones aprobadas por el presente Decreto debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos que constituyen reservas de libre disponibilidad, dentro del marco de la Ley de Convertibilidad, cuyo monto, composición e inversión se refleja en el Balance General y estado contable del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b) Los bienes del Estado Nacional afectados a un servicio público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General de la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.