---
Fecha: 1990-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 271/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000271
---
# CONVENIOS CON LAS PROVINCIAS-SERVICIOS SANITARIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio suscripto "ad referendum" de este  Poder  Ejecutivo  Nacional  por  el  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  la  SECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS con las Provincias del CHUBUT y SANTA  CRUZ con fecha 7 de febrero de 1990, que  como  Anexo  I forma parte integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a llamar a licitación y/o concursos públicos  conforme la excepción otorgada por el art. 4 de la Ley 13.064 sobre la  base de estimaciones  globales  de  conjunto,  dentro de las bases técnicas fijadas  por  la  Comisión  Bi-Provincial  de    Técnicos   de  las Provincias  del  CHUBUT y SANTA CRUZ, debiendo iniciar la redacción de  los pliegos de  inmediato,  e  incluyendo  en  los  mismos  las exigencias  de  financiamiento  conforme el Convenio que se aprueba por  el  artículo  1 y la responsabilidad  del  contratista  en  la operación de las instalaciones  durante  plazos  que garanticen que los resultados exigidos se obtengan satisfactoriamente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  -  SECRETARIA  DE  RECURSOS  HIDRICOS  a  proponer  a  la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA las modificaciones    al   Presupuesto  General  de  la  Administración Nacional vigente (prórroga  del  correspondiente a 1989, en función de lo establecido por el art. 13 de  la  Ley  de  Contabilidad), de acuerdo    a  las  necesidades  que  oportunamente  se  determinen, destinadas a  financiar el gasto que demande el cumplimiento de los artículos anteriores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase  al  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  aprobar  los Pliegos y demás  documentación  necesaria para el cumplimiento de  los  procedimientos ordenados en el art. 3 y  proveer  a  las  demás  medidas conducentes  a  la  más  urgente concreción  de  esta  obra,  así   como  a  celebrar  los  acuerdos establecidos en los actos precedentes  sometiéndolos  oportunamente a    conocimiento   o  aprobación  del  Poder  Ejecutivo  Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
El  MINISTERIO  de  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS de la NACION representado  en  este  acto por el Doctor José Roberto  DROMI,  la SECRETARIA de RECURSOS HIDRICOS  representada  por el Doctor Ismael MATA,  la Provincia del CHUBUT representada por su  Gobernador  Don Néstor PERL  y  la  Provincia  de  SANTA  CRUZ  representada por su Gobernador Don Ricardo Jaime DEL VAL.

DECLARAN:

PRIMERO:  Que  reviste  carácter  de grave emergencia  regional  la provisión de agua potable a las localidades  de  COMODORO RIVADAVIA y RADA TILLY en la Provincia del CHUBUT y de CALETA  OLIVIA  en  la Provincia de SANTA CRUZ.

SEGUNDO:  Que  las  instalaciones  actuales  resultan  notoriamente deficientes  por  lo  que es urgente recurrir a la construcción  de nuevas obras de aprovisionamiento.

TERCERO:  Que  los  estudios    efectuados   por  una  Comisión  Bi Provincial  de  Técnicos  de  dichas  Provincias  y    la  Sociedad Cooperativa  Popular  Ltda.  de Comodoro Rivadavia junto con  otros aportes, optan por la construcción  de  un nuevo acueducto desde el Lago Musters.

CUARTO:  Que  el  Lago  Musters  presenta  recursos   acuíferos  en cantidades  suficientes  para atender no sólo a la satisfacción  de las necesidades actuales de  la región sino a su desarrollo social, comercial e industrial inmediato y mediato.

QUINTO: Que existe una evidente  imposibilidad socio-económica para que las comunidades afectadas, por  intermedio  de sus Municipios y Provincias,  puedan  encarar  una  obra  de  esta naturaleza.

SEXTO:  Que  la  búsqueda  de  agua  en  la  región  determinó   el descubrimiento  de  los yacimientos petrolíferos y, no obstante los beneficios recibidos  por  el  país  desde entonces, aquél problema original  mantiene actualidad pese a existir  soluciones  como  las que vienen solicitando dichas poblaciones.

SEPTIMO: Que resulta deber de la NACION frente a estas circunstancias,  asumir  la  ejecución  de  las  obras  pero deberá mediar  el  esfuerzo compartido de las Provincias y Municipalidades interesadas y  mantenerse  la  política  nacional  vigente  que  la organización  de  los  servicios públicos derivados y su prestación deberán estar a cargo de  las  estructuras  políticas locales.

OCTAVO:  Que  un  espíritu  nuevo  de  cooperación   e  integración regional  podrá  permitir  esta  acción conjunta de la Nación,  las Provincias y las Municipalidades y  que  estos  últimos,  en común, concreten  obras y servicios interjurisdiccionales que atiendan  en primer lugar  a  la  comunidad humana por encima de las estructuras políticas  ya  que  existen   como  necesidad  social  para  servir exclusivamente  al interés de los  habitantes  por  encima  de  las delimitaciones geográficas legales.

### EN RAZON DE LOS GRANDES VALORES EXPRESADOS  CONVIENEN:

<a id="1"></a>
1.  Encarar  como  obra pública nacional la construcción de un ACUEDUCTO LAGO MUSTERS-COMODORO  RIVADAVIA-RADA TILLY-CALETA OLIVIA en las Provincias del CHUBUT y SANTA CRUZ.

<a id="2"></a>
2.  La  ejecución de la obra se efectuará sobre la base de los lineamientos técnicos  consensuados  formulados  por la Comisión Bi Provincial de Técnicos de las Provincias del CHUBUT  y SANTA CRUZ y la  Sociedad  Cooperativa  Popular Ltda. de COMODORO RIVADAVIA  que prevé alcanzar un suministro  de  60.000  m3 a COMODORO RIVADAVIA y RADA TILLY y 10.000 m3 a CALETA OLIVIA en la  Ia.  Etapa, 90.000 m3 y 20.000 m3 en la IIa. Etapa y 110.000 m3 y 30.000 m3, respectivamente, en la IIIa. Etapa.

<a id="3"></a>
3. La SECRETARIA de RECURSOS HIDRICOS realizará los análisis y estudios técnicos necesarios.

<a id="4"></a>
4. Las Provincias del CHUBUT y SANTA CRUZ se obligan a efectuar toda    la    implementación  física  necesaria  para  el  oportuno funcionamiento    del    sistema  de  provisión  de  agua  potable.

Igualmente  convendrán con  el  MINISTERIO  de  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, la  participación  del esfuerzo local en la concreción de la obra y en el reintegro parcial  de  las inversiones del Gobierno Nacional  dentro  del  plazo  de  treinta  días   siguientes  a  la aprobación  del  presente  por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL.  Sin perjuicios  de  ello,  la  Provincia  del  CHUBUT  suministrará  la infraestructura  del  acueducto existente así  como  de  sus  demás instalaciones y servicios  que  resulten  necesarios  para la mayor economicidad de las obras.

<a id="5"></a>
5.  La  contratación de la ejecución de las obras se efectuará mediante  una  licitación    y/o  concurso  público  cuyos  pliegos elaborará la SECRETARIA de RECURSOS HIDRICOS junto con representantes de las provincias  del  CHUBUT  y  SANTA CRUZ con la mayor urgencia y elevará para su aprobación al MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

En  los  pliegos  se  deberá  prever el ofrecimiento de suficientes garantías de preservación del medio  ambiente  y  de  garantías por eventuales  perjuicios  ecológicos  ocasionados  por incumplimiento del contrato.

La  adjudicación  se efectuará a la oferta más conveniente  que  en especial ofrezca la  mejor  solución  financiera  y  técnica  y que garantice  una provisión de agua no inferior a las señaladas en  el punto 2.

<a id="6"></a>
6. Las Provincias por si, sus empresas públicas o Municipalidades,  o  por  concesionarios  tomarán  a  su  cargo  la organización  y  explotación  de los servicios. Las obras les serán entregadas  en  uso precario hasta  tanto  se  pueda  disponer,  de acuerdo  a  las  normas    legales,  su  transferencia  definitiva.

<a id="7"></a>
7. El MINISTERIO de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a través de sus organismos  intervendrá  en  todos  los  aspectos  técnicos,  en la tramitación  de  los procedimientos administrativos de contratación de  la  obra y en todo  aquello  que  no  sea  de  su  competencia.

<a id="8"></a>
8. Este acuerdo se encuentra sujeto a las siguientes condiciones:

a)  Que  sea  aprobado  por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL y que lo incluya entre las obras públicas nacionales.

b) Que la realización de la obra se concrete  sobre  la base de una amplia financiación que deberá obtener el contratista,  además  que asegure  el  diferimiento  de las obligaciones del Tesoro Nacional.

c) Que se acuerden las autorizaciones presupuestarias correspondientes.

En  prueba  de  todo  lo  cual  suscriben  el  presente  en  cuatro ejemplares, en BUENOS AIRES, a los  siete  días  del mes de febrero de 1990.