---
Fecha: 1984-01-11
Título: DECRETO NACIONAL 164/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000164
Id: 123456789-0abc-461-0000-4891soterced
---
# Decreto Secreto sobre viaje oficial a Caracas de la comitiva presidencial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase el traslado a la Ciudad de Caracas (República de Venezuela) del Tcnl. D. Raúl BAUZA y del Cap. Frag. D. Enrique NICOLINI por el tiempo aproximado que se indica en el Anexo I, integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Anticípese, conforme al detalle del mencionado Anexo I, los viáticos correspondientes, que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses, de acuerdo a lo establecido en el    Decreto Nº 1003/83.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Anticípese la suma consignada en el Anexo II, integrante del presente, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuenta documentada, la que se autoriza a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Extiéndase por intermedio de la Dirección General de Administración de la Secretaría General, al personal comisionado, las correspondientes órdenes de pasaje, según detalle consignado en el Anexo III, que corre agregado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente misión se imputarán a la partida específica del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

VIAJE PREVIO AL QUE REALIZARAN EL PRIMER MAGISTRADO DE LA NACION Y COMITIVA OFICIAL A LA REPUBLICA DE VENEZUELA.

CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA DE VENEZUELA) - DIAS 18 AL 21 DE ENERO DE 1984 APROXIMADAMENTE.

- señor Teniente Coronel D. Raúl BAUZA - señor Capitán de Fragata D. Enrique NICOLINI

## ANEXO II

VIAJE PREVIO AL QUE REALIZARAN EL PRIMER MAGISTRADO DE LA NACION Y COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE CARACAS, REPUBLICA DE VENEZUELA.

ANTICIPO - señor Teniente Coronel D. Raúl BAUZA, la cantidad de TRES MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 3.000).

## ANEXO III

VIAJE PREVIO AL QUE REALIZARAN EL PRIMER MAGISTRADO DE LA NACION Y COMITIVA OFICIAL A LA REPUBLICA DE VENEZUELA.

ORDENES DE PASAJE:

Buenos Aires - Caracas (Venezuela)- Buenos Aires.

Fecha de Salida: 18 de enero de 1984.

Fecha de Regreso: Abierta.

- señor Teniente Coronel D. Raúl BAUZA.

- señor Capitán de Fragata D. Enrique NICOLINI.