---
Fecha: 1992-07-17
Título: Decreto Nacional 1.251/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001251
Id: 123456789-0abc-152-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES PROGRAMA "ARRAIGO".

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la COMISION DE TIERRAS  FISCALES  NACIONALES - PROGRAMA "ARRAIGO" - de acuerdo con el Organigrama, Objetivos,  Responsabilidades Primarias y Acciones, y Planta Permanente que, como Anexos I, II, III y IV, respectivamente, forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase,  para  la  COMISION  DE  TIERRAS FISCALES NACIONALES  -  PROGRAMA "ARRAIGO" -, la distribución por  cargos  y horas de cátedra  en la JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme con el detalle  que,  como  Anexo Va, integra el presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Exceptúase a la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES -  PROGRAMA  "ARRAIGO"-,  por  el  término  de  SESENTA  (60)  días corridos,   contados  a  partir  de  la  fecha  del  presente,  del cumplimiento de lo establecido por el artículo 18 de la Reglamentación  aprobada por  el  Decreto  N. 2.043/80,  a  fin  de efectuar las designaciones  y  movimientos  de  personal  a  que dé lugar  la  implementación  de  la  estructura  organizativa  que se aprueba por el artículo 1 del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con imputación  a  las  partidas  específicas asignadas  a  la  JURISDICCION  20  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - PROGRAMA "ARRAIGO"

<a id="1"></a>
Impulsar,  cuando  corresponda,  todas  aquellas  acciones tendientes  a  lograr  la  regularización  dominial  de las tierras fiscales  nacionales  mediante  su  transferencia  a favor  de  sus actuales ocupantes, promoviendo, para tal fin, la participación  de los   organismos  provinciales  y  municipales  competentes  en  la materia    y  de  las  organizaciones  sociales  destinatarias  del programa.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE TIERRAS FISCALES

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  a la Comisión de Tierras Fiscales Nacionales en todas las tareas atinentes al cumplimiento de sus objetivos.

ACCIONES:

1. Impulsar todas aquellas acciones tendientes a la regularización  dominial de tierras fiscales nacionales mediante su transferencia a favor de sus actuales ocupantes.

2. Coordinar sus  acciones  con los entes nacionales, provinciales y  municipales  competentes,  a  efectos   de  garantizar  el  fiel cumplimiento  de  las  disposiciones  de  la  Ley    N. 23.967.

3. Coordinar la  complementación  de  los  planes  específicos con otros  similares  de  organismos  públicos  -  sea  cual  fuere  su jurisdicción  -  o  bien  de organizaciones no gubernamentales  con vistas  a  la optimización de  sus  resultados,  y  establecer  los contactos necesarios  con el sector privado a efectos de garantizar el cumplimiento de los objetivos de la Comisión.

4. Proponer la firma de  convenios  con los estados provinciales y municipales, a fin de optimizar los procedimientos  de promoción de la política nacional de tierras fiscales.

5.  Coordinar  y  supervisar  las acciones desarrolladas  por  las Direcciones Técnicas y las áreas técnico-contables y administrativa de la Comisión.

6. Evaluar los estudios y propuestas  presentados ante la Comisión de Tierras Fiscales Nacionales.

### DIRECCION DE INVESTIGACION Y PROYECTOS

<a id="2"></a>
ACCIONES:

1.   Elaborar  el  plan  de  tierras  fiscales  nacionales  y  los programas consecuentes.

2. Coordinar  el  relevamiento  nacional  de  las tierras fiscales ocupadas  por  asentamientos  irregulares  o  destinadas  a  planes sociales de tierra y vivienda y desarrollar un  banco  de  datos de tierras aptas para la ejecución de los planes.

3.  Analizar  las  solicitudes  de  asistencia  o subsidios que se formulen y realizar las evaluaciones y recomendaciones correspondientes.

4. Elaborar el plan de acciones y su correspondiente cronograma, para la ejecución de las  actividades de la Comisión.

5.  Establecer  contactos  con  organismos  gubernamentales  y  no gubernamentales a efectos de intercambiar información y perfeccionamiento técnico.

6. Elaborar y desarrollar los proyectos  de investigación u otros, necesarios para el cumplimiento, o como base  de  ejecución, de los objetivos de la Comisión.

### DIRECCION DE REGULARIZACION DOMINIAL

<a id="3"></a>
ACCIONES:

1.  Desarrollar  las  gestiones  administrativas  necesarias  para posibilitar   la  transferencia  de  las  tierras  a  sus  actuales ocupantes.

2. Requerir informes,  efectuar  consultas  y asesorar a cualquier área  pública  que  tenga vinculación con temas de  su  competencia 3.  Realizar  la  programación    de    las  actividades  técnicas necesarias  para  el cumplimiento de los objetivos  enunciados.

4. Brindar asistencia  técnica  y  asesoramiento  a los organismos ejecutores de las provincias y de la Municipalidad de  la Ciudad de Buenos  Aires  en el marco de la legislación vigente en materia  de tierras fiscales nacionales.

5. Efectuar el  asesoramiento jurídico y tramitar las respuestas a requerimientos judiciales.

### DIRECCION DE FORTALECIMIENTO DE POLITICAS SOCIALES

<a id="4"></a>
ACCIONES:

1.  Realizar  y/o  coordinar  censos  para determinar la situación socio-económica de los destinatarios de  los  planes  y efectuar el diagnóstico de las necesidades de capacitación de las organizaciones    comunitarias   proponiendo  las  actividades    a desarrollar para responder a las demandas.

2.  Promover  el co-patrocinio y financiamiento  internacional  de actividades específicas  y  programas  de  capacitación y promoción social.

3.  Promover  la participación de las organizaciones  comunitarias destinatarias de  los  planes,  mediante la realización de mesas de trabajo  nacionales,  provinciales    o   de  otros  distritos.

4.   Organizar  talleres  de  capacitación  y  promoción    social invitando  a las provincias, municipalidades y otras organizaciones sociales a sumarse a los mismos.

5. Realizar  encuentros  nacionales,  regionales y seminarios para la compatibilización de las acciones a desarrollar.

6.  Desarrollar un registro de organizaciones  no  gubernamentales que trabajen en temas afines e implementar convenios de colaboración.

## PLANTA DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS CATEDRA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de Redacción: No grabable.

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS CATEDRA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de Redacción: No grabable.