---
Fecha: 1994-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.179/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001179
---
# IMPORTACION DE VEHICULOS CATEGORIA "B".

<a id="1"></a>
Art. 1 : A los efectos del cálculo del déficit acumulado al que hace  referencia el inciso a) del artículo 1 del Decreto 683/94, no se computarán  las importaciones de vehículos correspondientes a la categoría B que  se  hallen  comprendidos  en  las posiciones de la Nomenclatura del Comercio Exterior incluidas en  la  Resolución del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS N.501/93.

Dicha excepción comprenderá exclusivamente  a  las importaciones de los vehículos antes mencionados que se hayan efectivizado  entre la fecha de entrada en vigencia de la mencionada resolución, y  el  31 de diciembre de 1994.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Sustitúyese el texto del Artículo 12 del Decreto N 2677/91, modificado por el Decreto N 683/94.

<a id="3"></a>
Art.  3 : La aplicación de la alícuota preferencial de tasa de estadística   establecida  por  la  Resolución  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS N.1309 del 29 de octubre de 1993 y sus eventuales  modificaciones para la importación de partes y piezas por las empresas  terminales  se  limitará, a partir del 1 de enero de 1995, a las importaciones que las  mismas  efectúen  al amparo  de  Certificados  de Importación emitidos por la SECRETARIA DE  INDUSTRIA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS. La diferencia  del importe abonado en concepto de tasa de estadística desde la vigencia  del Decreto N.1998 del 28 de octubre de  1992 y hasta la entrada en vigencia  de  la  Resolución  de  la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  N.51  del  12  de noviembre de 1993 y asimismo desde  la  vigencia  del  Decreto  N.683/94  hasta  la  entrada  en vigencia del presente decreto, se imputará  a  cuenta  del  pago de los  montos  establecidos en el artículo 1 inciso a) del Decreto  N 683/94.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Derógase  el  artículo  14  del  Decreto N.683/94.

<a id="5"></a>
Art.  5 : La diferencia del importe percibido por las empresas terminales por  la  exportación de vehículos completos y autopiezas en concepto de reintegro,  desde  la  vigencia de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  N.1239 del 25 de  octubre  de  1992  y  hasta  la  vigencia de la Resolución  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  N.303  del 25 de  marzo  de  1993,  se  imputará  a cuenta del pago de los montos establecidos  en  el artículo 1 inciso  a)  del  Decreto  N.683/94.

<a id="6"></a>
Art.  6 : A las empresas terminales que cumplieran con el pago de los montos  establecidos en el artículo 1, inciso a) del Decreto N.683/94,  el que  al  solo  efecto  de  su  cálculo  consideró  la diferencia de  derechos de importación, se les dará por cumplido el requisito de compensación  establecido  en  el  régimen automotriz.

<a id="7"></a>
Art. 7 : El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.