---
Fecha: 1991-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 455/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000455
Id: 123456789-0abc-554-0000-1991soterced
---
# PUBLICACION DE LA NOMINA DE CONTRIBUYENTES DE LOS IMPUESTOS A LAS GANANCIAS, SOBRE LOS ACTIVOS, AL VALOR AGREGADO Y DE APORTES Y CONTRIBUCIONES AL SISTEMA NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo  1:  - La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y el INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVISION   SOCIAL  -a  través  de  la  DIRECCION  DE RECAUDACION PREVISIONAL- deberán  confeccionar  y  dar a publicidad las nóminas a que se refiere el artículo incorporado  por la Ley N.

23.905  a continuación del artículo 101 de la Ley N. 11.683,  texto ordenado  en  1978 y sus modificaciones, de los responsables de los impuestos a las  Ganancias, sobre los Activos y al Valor Agregado y de  los ingresos con  destino  al  Sistema  Nacional  de  Previsión Social, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  -  Las  nóminas  que  debe confeccionar la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  incluirán  los  datos    informativos  de  las operaciones  gravadas  o de las rentas o activos  imponibles  según sea la naturaleza del Impuesto  de que se trate y se publicarán con la frecuencia que determine el Organismo.

En  cuanto  a los aportes y contribuciones  deberá  informarse  el monto ingresado,  debiendo  publicarse a su vez con la periodicidad que estime el INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVISION SOCIAL -a través de la DIRECCION DE RECAUDACION PREVISIONAL-.

<a id="3"></a>
Art. 3: - Sin perjuicio de lo que dispone el artículo anterior las nóminas  correspondientes al Impuesto al Valor Agregado deberán contener un mínimo  de datos informativos relativos al nombre o raz nn social de los sujetos  responsables,  número de C.U.I.T., débito fiscal declarado y monto inferido de las operaciones  gravadas.

A su vez, tratándose de los Impuestos a las Ganancias  y sobre los Activos, a los mismos datos de identificación señalados precedentemente,  se  agregarán el importe del Impuesto determinado y el monto de la renta  neta  y  de  los  activos  computables  que resultan en cada caso.

<a id="4"></a>
Art.  4:  -  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA y el INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVISION  SOCIAL  -a  través  de  la   DIRECCION  DE RECAUDACION  PREVISIONAL-  quedan  autorizadas  para  ampliar    la información  prevista  en  los  artículos  2  y  3  , así como para publicar nóminas parciales de contribuyentes, atendiendo  para ello a  su  condición  de  personas  físicas  o  jurídicas,  o bien a su capacidad  contributiva, código de actividades, zonas de residencia o  de  radicación  de  sus  establecimientos  o  a  otros  factores clasificatorios o de agrupamiento.

<a id="5"></a>
Art.  5:  -  Las  nóminas  de  contribuyentes  y los datos que contengan se publicarán obligatoriamente en el Boletín  Oficial. La DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA y el INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL  -a  través  de la  DIRECCION  DE  RECAUDACION  PREVISIONAL- podrán utilizar otros  medios,  incluso  locales  siempre  que ello convenga  a  una  m  ss amplia y eficaz difusión de la información.

<a id="6"></a>
Art.  6:  -  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA y el INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVISION  SOCIAL  -a  través  de  la   DIRECCION  DE RECAUDACION  PREVISIONAL-  quedan  autorizados  para  dictar    las medidas    complementarias  que  requiera  la  instrumentación  del presente régimen informativo.

<a id="7"></a>
Art. 7: - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.