---
Fecha: 1996-12-20
Título: Decreto Nacional 1.609/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001609
Id: 123456789-0abc-906-1000-6991soterced
---
# PROYECTO DE DESARROLLO REGIONAL ECONOMICO INTEGRAL PARA LA ZONA DEL PARANA MEDIO

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébanse  los  "Términos  de Referencia" para los estudios  de  factibilidad  del  PROYECTO  DE DESARROLLO  ECONOMICO INTEGRAL PARA LA ZONA DEL PARANA MEDIO a desarrollar exclusivamente por  Energy  Developers International ("EDI"),  que  como  Anexo  I forman parte del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Los estudios  referidos  en  el  artículo  precedente,  de exclusiva  propiedad  de  Energy  Developers International ("EDI"), deberán culminar en un plazo no mayor  de  TREINTA  (30)  meses,  a partir  de  la  publicación  del presente. Los resultados obtenidos serán presentados ante la COMISION  DE EVALUACION Y SEGUIMIENTO DEL PROYECTO DE DESARROLLO ECONOMICO INTEGRAL  EN  LA  ZONA  DEL PARANA MEDIO,  a  los  fines de aconsejar al PODER EJECUTIVO NACIONAL  los cursos de acción a seguir.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Las acciones a adoptar por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en relación con la concreción  del  Proyecto,  tendrán  en  cuenta  la prioridad de Energy Developers International ("EDI") y del Grupo de Empresas coordinadas por ésta, para la concreción y explotación del mismo, en los términos de los estudios indicados, del Decreto N.292/ 96 y del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4  : La implementación del Proyecto no exigirá ningún tipo de aporte, aval  o  garantía  por  parte  del Estado Nacional o de las Provincias intervinientes.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.