---
Fecha: 1996-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 311/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-02
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000311
Id: 123456789-0abc-113-0000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE DEPORTES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE DEPORTES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias y Acciones, Planta Permanente, Planta no Permanente de Personal Temporario y Dotación Global que, como Anexos I.1, I.2, I.3, II, IIIa, IIIb y IIIc, respectivamente, forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Exceptúase a la SECRETARIA DE DEPORTES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de lo dispuesto en el punto 1.1.3 del Anexo I del Decreto N.

1.545 del 31 de agosto de 1994.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 2009 para el ejercicio 1996, conforme el detalle que, como Anexo IV, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos asignados al Inciso I -Gastos en Personal, de la Jurisdicción 2009 -PRESIDENCIA DE LA NACION- SECRETARIA DE DEPORTES, en el presupuesto aprobado para el ejercicio 1996.

<a id="5"></a>
Art. 5: El personal cuyas funciones no resulten afectadas por la estructura organizativa que se aprueba por el presente mantendrá, sin solución de continuidad, los Suplementos por Función Ejecutiva y por Jefatura y los Adicionales por Mayor Capacitación que tenga a la fecha asignados, hasta tanto el señor Secretario de Deportes proceda a distribuirlo formalmente dentro de las unidades organizativas que conformen el organismo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Deróganse los Decretos N. 1.327 del 24 de junio de 1993 y 2.338 del 4 de diciembre de 1992.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD Y ACCIONES

### SECRETARIA DE DEPORTES

<a id="1"></a>
Art. 1: (Programa 1 - Actividad 1) OBJETIVOS:

1. Orientar, programar, promover, coordinar, asistir, ordenar y fiscalizar la actividad deportiva del país en todas sus formas, de conformidad con la legislación deportiva vigente.

2. Proponer al Poder Ejecutivo Nacional las normas que requiera la implementación de la legislació deportiva vigente, dictar por sí aquellas que la ley le faculta a establecer y asesorar a los organismos públicos y privados en los aspectos relacionados con su aplicación y el cumplimiento de los objetivos propios de la actividad que desarrollen.

3. Colaborar con las autoridades que tengan a su cargo la coordinación, supervisión y/o ejecución de las medidas atinentes al control de la seguridad, prevención y/o accidentes en los espectáculos deportivos.

4. Aprobar los planes, programas y proyectos destinados al fomento del deporte, asegurando los principios de la ética deportiva y haciendo partícipe de ella a todos los integrantes del sistema deportivo nacional.

5. Organizar y llevar el Registro Nacional de Intituciones Deportivas y ejercer las funciones que, en relación a ellas, asigne al organismo la legislación vigente.

6. Asignar los recursos del Fondo Nacional del Deporte, fijando las condiciones a las que deberán ajustarse las instituciones deportivas para recibir subsidios, subvenciones o préstamos destinados al fomento del deporte, fiscalizar su destino y cancelarlos  cuando no se hubiere dado cumplimiento a las condiciones previstas para su otorgamiento.

7. Promover y orientar el entrenamiento deportivo y coordinar el desarrollo de competencias en cooperación, si correspondiere, con organismos públicos y/o asociaciones deportivas.

8. Promover y orientar la investigación científica y el estudio de los problemas científicos y técnicos relacionados con el deporte, así como asistir al deportista, cualquiera sea su nivel competitivo, en el cuidado de su salud y en la mejora de su rendimiento, con especial énfasis en la prevención y control del uso indebido de drogas en la práctica y competencia deportivas.

9. Auspiciar la creación de bibliotecas, hemerotecas y museos deportivos, organizar conferencias, cursos de capacitación y exposiciones vinculadas a la materia.

10. Propiciar la elaboración de un sistema tendiente a unificar y perfeccionar los títulos habilitantes para el ejercicio de las profesiones vinculadas al deporte, la educación física, la recreación y otras especialidades afines a la materia, así como sus normas regulatorias, en coordinación con las autoridades educativas competentes.

11. Impulsar el desarrollo del deporte de base en todo el territorio de la Nación, en coordinación con los organismos nacionales provinciales, municipales e instituciones privadas, como así también las actividades físicas relacionadas con la utilización del ocio y tiempo libre, en contacto con el medio natural.

12. Promover sistemas integrados de planificación, proyecto, dirección y supervisión de las obras de infraestructura deportiva a nivel nacional.

### SUBSECRETARIA TECNICO-DEPORTIVA

<a id="2"></a>
Art. 2: (Programa 1 - Actividad 1) OBJETIVOS:

1. Programar metas, etapas y resultados de la actividad deportiva, en base a las políticas y estrategias emanadas de la Secretaría.

2. Supervisar el cumplimiento de las políticas sobre deporte federado, de alto y mediano rendimiento, profesional, y para discapacitados.

3. Distribuir los recursos del -Fondo Nacional del Deporte-, de conformidad con las políticas priorizadas por la Secretaría, controlar el destino dado a los mismos y verificar el cumplimiento de las condiciones previstas para su otorgamiento.

4. Asistir al deportista, cualquiera sea su nivel competitivo, en el cuidado de su salud y en la mejora de su rendimiento, arbitrando las medidas necesarias para la aplicación de las normas médico-sanitarias, en especial las referidas a la prevención y control del uso indebido de drogas en la práctica y competencia deportivas.

5. Promover la formación de recursos humanos capacitados para desempeñar funciones dentro del sistema deportivo nacional en calidad de técnicos, entrenadores, árbitros, deportistas y dirigentes.

6. Asistir y fiscalizar el desarrollo del deporte de base, a través de la gestión de Escuelas de Iniciación Deportiva y de la realización de competencias estudiantiles, así como también promover las actividades físicas y/o deportivas destinadas a la tercera edad y personas con discapacidad, en coordinación con los organismos nacionales, provinciales, municipales e instituciones privadas.

7. Supervisar la planificación, proyecto, dirección y supervisión de las obras de infraestructura deportiva a nivel nacional.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="3"></a>
Art. 3: (Programa I - Actividad 1) OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario de Deportes en la elaboración del proyecto de presupuesto anual del organismo y efectuar la evaluación económico-financiera de sus planes de acción y programas, procurando la racional distribución y utilización de los créditos acordados.

2. Verificar que los aportes que componen el Fondo Nacional del Deporte resulten acordes a los porcentajes que legalmente corresponden a la Secretaría, propiciar las medidas tendientes a lograr su incremento y optimizar su percepción y dirigir la administración y control de los apoyos económicos que se otorguen a terceros.

3. Asistir al Secretario de Deportes en la administración de los recursos humanos y en el diseño organizacional del área.

4. Entender en la protocolización, registro y archivo de los actos administrativo emanados de las autoridades del organismo.

5. Organizar y centralizar las actividades de apoyo administrativo y los servicios que demande el funcionamiento interno de la Secretaría.

6. Administrar los recursos informáticos y determinar las necesidades de equipamientos a fin de satisfacer los requerimientos del organismo.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS, LEGISLACION Y SEGURIDAD DEPORTIVA

<a id="4"></a>
Art. 4: (Programa 1 - Actividad 1) RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender los asuntos jurídicos atinentes a los objetivos de la Secretaría, promoviendo, interviniendo, coordinando u orientando la instrucción normativa relacionada con la legislación que rige la actividad deportiva, colaborando con los organismos y autoridades competentes en los aspectos que hacen a la seguridad deportiva.

ACCIONES:

1. Asesorar en materia de interpretación jurídica, dictaminar en las actuaciones administrativas que le sean remitidas por las distintas dependencias del organismo e intervenir con carácter previo en todos los anteproyectos o proyectos de actos administrativos que sean elevados a la consideración y/o aprobación de las autoridades de la Secretaría.

2. Representar al organismo en todos los procesos judiciales en los que sea parte y, en su caso, iniciar las acciones legales que correspondan continuándolas hasta su finalización.

3. Elaborar proyectos de leyes, decretos, resoluciones, disposiciones generales y actos administrativos tendientes a ordenar, mejorar y/o desarrollar la legislación vigente en materia deportiva, analizando y profundizando su relación con el derecho comparado.

4. Sustanciar los sumarios administrativos en los que deba investigarse la responsabilidad de los agentes del organismo, ante actos o situaciones que así lo requieran.

5. Intervenir, analizar y dictaminar en todos aquellos hechos deportivos que hayan sido puestos a consideración de la Secretaría, proponiendo, si correspondiere, las sanciones disciplinarias en el ámbito administrativo por infracciones cometidas en su actividad específica por dirigentes deportivos, deportistas, árbitros, entrenadores, preparadores físicos, técnicos, idóneos y cualquier otro personal vinculado al deporte amateur y/o profesional.

6. Promover y proponer, en materia deportiva y en coordinación con los Organismos Nacionales, Provinciales y Municipales competentes en el control de la seguridad, las medidas pertinentes a fin de evitar la violencia y accidentes en los espectáculos deportivos, así como representar al país en los organismos internacionales que interactúan con los mismos objetivos y responsabilidades, a nivel regional e intercontinental.

7. Colaborar con los organismos y autoridades competentes en la inspección de las instalaciones deportivas existentes en todo el país, con el objeto de ofrecer seguridad para la vida e integridad física del público asistente y para el normal desarrollo del espectáculo, proponiendo las sanciones que correspondan de acuerdo a la legislación que regla la materia cuando se detecten transgresiones a las disposiciones vigentes.

8. Promover campañas de asimilación del principio de juego limpio, a través de la concientización de deportistas, dirigentes, árbitros y público asistente a los espectáculos deportivos.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="5"></a>
Art. 1: (Programa 1 - Actividad 1) RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fiscalizar y supervisar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno, incorporado a la organización de la Secretaría, privilegiando las pautas dictadas por la eficiencia, eficacia y economía y utilizando el enfoque de control integral e integrado.

ACCIONES:

1. Elaborar y establecer la planificación general de la Auditoría Interna de la Secretaría, de acuerdo con las Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna, y el Plan Anual de Auditoría.

2. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

3. Participar, asesorar y verificar el cumplimiento de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control Interno, establecidos por la Secretaría.

4. Tomar conocimiento integral de los actos y considerar aquellos de significativa trascendencia económica, informar acerca de los mismos y formular las recomendaciones que correspondan a cada observación, produciendo los informes respectivos a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

5. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Secretaría, se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios establecidos por la normativa vigente.

6. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por los responsables-auditores, precisando la exactitud de los registros y las medidas de resguardo para su protección y constatando la confiabilidad de los antecedentes utilizados como base para dicha información.

### DIRECCION NACIONAL DEL DEPORTE FEDERADO Y ALTO RENDIMIENTO

<a id="6"></a>
Art. 6: (Programa 17 - Actividad 2) RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejecutar las políticas, planes y programas sobre deporte federado, de desarrollo del mediano y alto rendimiento, profesional y para discapacitados.

ACCIONES:

1. Promover sistemas conjuntos de programación, organización, asistencia y fiscalización de la actividad deportiva federada.

2. Implementar el Registro Nacional de Instituciones Deportivas y ejercer las funciones que, en relación a ellas, asigne al organismo la legislación vigente.

3. Fijar las condiciones a las que deberán ajustarse las instituciones deportivas para recibir apoyos económicos destinados al desarrollo del deporte.

4. Administrar los recursos aprobados para dicha área que fueran derivados del Fondo Nacional del Deporte y los que pudieran corresponder, con sujeción al presupuesto anual que se apruebe por la Secretaría.

5. Coordinar sistemas de trabajo con áreas internas y externas, a fin de contar con una base actualizada de datos, y a su vez aportarlos, para orientar las decisiones sobre la inversión estatal en el deporte de alta competencia.

6. Coordinar programas conjuntos de mediano y alto rendimiento con los Gobiernos Provinciales, a fin de asegurar la captación y desarrollo de talentos deportivos.

7. Promover los principios de ética deportiva, haciendo partícipe de ellos a dirigentes, árbitros, entrenadores y deportistas, a través de las entidades que los representen.

8. Coordinar las actividades de entrenamiento y competencia con el fin de optimizar el rendimiento deportivo y desarrollar sistemas de trabajo integrales, desde las ciencias aplicadas al deporte, asistiendo al atleta en el cuidado de su salud.

9. Coordinar y desarrollar programas de estudio dentro del área de la farmacología, toxicología y clínica analítica destinados al control de dopaje en el deporte.

### DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO DEL DEPORTE DE BASE

<a id="7"></a>
Art. 7: (Programa 16 - Actividad 2) RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar, desde las políticas priorizadas, los planes y programas para el desarrollo del deporte de base y actividades en contacto con la naturaleza.

ACCIONES:

1. Promover y normatizar sistemas conjuntos de programación, organización, asistencia, financiación y fiscalización de la actividad deportiva de base en todo el país, con las instituciones nacionales y organismos provinciales competentes en materia de deporte y educación.

2. Coordinar programas conjuntos de desarrollo del deporte de base a través de Escuelas de Iniciación Deportiva.

3. Promover programas de actividades y competencias deportivas en los niveles primarios, secundarios, terciarios y universitarios, en coordinación permanente con las áreas específicas de jurisdicción nacional, provincial y municipal, a fin de preservar y desarrollar las oportunidades educativas que brinda el deporte.

4. Fomentar las actividades físicas relacionadas con el uso productivo del ocio y del tiempo libre e implementar actividades de campamento de alcance nacional, que contribuyan a la formación integral a través del cuerpo y el movimiento, en contacto con el medio natural.

5. Elaborar y coordinar programas de capacitación destinados a docentes vinculados a los programas establecidos para las Escuelas de Iniciación Deportiva y actividades en la naturaleza.

6. Coordinar sistemas de trabajo con áreas internas y externas a fin de contar con una base actualizada de datos, y a su vez aportarlos, para orientar la inversión estatal en el deporte de base y competencias promocionales.

### DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA DEPORTIVA

<a id="8"></a>
Art. 8: (Programa 17 - Actividad 2) RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover, en base a las políticas priorizadas, sistemas integrados de planificación, proyecto, dirección y supervisión de las obras de infraestructura deportiva a nivel nacional, tendiendo a una utilización plena de la misma.

ACCIONES:

1. Normatizar la construcción de obras físicas deportivas en los diferentes ámbitos y jurisdicciones, a fin de orientar el gasto público a las demandas reales, previendo la reserva de espacios adecuados para la práctica deportiva en los planes de desarrollo urbano.

2. Coordinar acciones con organismos públicos y privados, nacionales, provinciales y municipales, a fin de optimizar el uso de la infraestructura deportiva, colaborando en sus programas de construcciones y equipamiento.

3. Elaborar anteproyectos, proyectos, pliegos técnicos y documentación de obras que sean priorizadas, en base a las políticas y estrategias que orientan el desarrollo del deporte argentino.

4. Evaluar proyectos propios y/o de otras instituciones que, por su adecuación e importancia a las políticas nacionales, merezcan ser apoyados o subsidiados.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
Art. 9: (Programa 1 -  Actividad 1) RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar, organizar y conducir las acciones que permitan asegurar un eficiente y ágil desenvolvimiento de las tareas relacionadas con los aspectos económico-financieros, presupuestarios, contables y patrimoniales, y con el diligenciamiento de los actos y documentación administrativa en trámite.

ACCIONES:

1. Efectuar el análisis y evaluación económico-financiera de los planes y programas de Secretaría, dirigir la elaboración de su presupuesto anual de gastos y recursos y conducir su posterior ejecución.

2. Dirigir los procedimientos administrativo-contables, el movimiento y custodia de fondos y valores, el pago en término de los compromisos contraídos y la liquidación de haberes del personal.

3. Ordenar la tramitación de compras, locación de bienes y/o servicios que requieran las unidades organizativas de la Secretaría.

4. Dirigir las tareas relacionadas con la contabilidad, registro y contralor patrimonial de los bienes muebles e inmuebles del organismo 5. Controlar el ingreso de los recursos asignados al Fondo Nacional del Deporte y efectuar su contabilización, asegurando el normal fluir de fondos.

6. Dirigir las tareas atinentes a la protocolización y archivo de los actos administrativos emanados de las autoridades del organismo y al registro y diligenciamiento de la documentación y correspondencia en trámite.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS, ORGANIZACION Y SERVICIOS

<a id="10"></a>
Art. 10: (Programa 1 - Actividad 1) RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, la planificación y diseño organizacional, y coordinar la prestación de servicios auxiliares a la sede central de la Secretaría.

ACCIONES:

1. Administrar los recursos humanos del organismo, manteniendo actualizados los sistemas de información relacionados con los mismos.

2. Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos, de higiene y seguridad laboral.

3. Coordinar y asistir técnicamente en los procesos vinculados con la aplicación del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA en materia de selección, evaluación de desempeño y capacitación, monitoreando el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponiendo las políticas y medidas pertinentes.

4. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional, así como las concernientes a la administración y aplicación de programas de mejoramiento de la calidad de los servicios y atención al público.

5. Coordinar las tareas de mantenimiento y conservación de los bienes muebles e inmuebles de la sede central de la Secretaría, la prestación de servicios por terceros, y el uso, mantenimiento y aseguramiento del parque automotor asignado.

## ANEXO III PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA - NO GRABABLE.