---
Fecha: 1993-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.807/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-21
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002807
Id: 123456789-0abc-708-2000-3991soterced
---
# CREACION DE SUPLEMENTOS PARTICULARES PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase  para  el  Personal de Oficiales Superiores y Oficiales Jefes  en  actividad,  un  Suplemento    Particular  por "Funciones Jerárquicas de Alta Complejidad", el que se  aplicará de la siguiente manera:  a)  Al  personal que por su cargo o función sufre extrema  tensión psico-física  ante la obligación de afrontar circunstancias de alta complejidad y particulares  situaciones, reservadas éstas a las más altas jerarquías penitenciarias.  b) La percepción de dicho beneficio  no  deberá superar el TREINTA Y DOS POR CIENTO (32 %) del personal involucrado.  c) La liquidación de este Suplemento se ajustará  a  la aplicación de  los coeficientes  determinados  en  planilla anexa al presente artículo y que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Créase  para el Personal Penitenciario en actividad, Superior y Subalterno. Un Suplemento Particular por "Responsabilidad por Cargo  o Función",  el  que se aplicará de la siguiente forma:  a)  Al  Personal  Superior  que por su cargo o función  ejerza  la responsabilidad directa de la  conducción  de  personal  cuando  se trate  de dependencias  con  dotaciones  de  recursos  humanos  de envergadura, establecimientos  que  alojen  internos,  como  así también la administración del  material  asignado, en los casos de tratarse  de  elementos  de  seguridad y  defensa    que  por  sus características,    complejidad  y valor  así  lo  requiera.  b) Al Personal Subalterno, que se halle en custodia, mantenimiento y conservación  de los elementos citados en el inciso precedente.

c) El beneficio de referencia no  deberá  superar el TREINTA Y OCHO POR  CIENTO (38  %)  de la totalidad del personal  referido.  d) El presente Suplemento  Particular  se ajustará a la aplicación de los coeficientes determinados en la planilla  anexa  al presente artículo y que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Créase  para  el Personal de Oficiales Subalternos y Personal Subalterno en actividad,  un  Suplemento  Particular  por "Mayor Dedicación" el  que se aplicará de la siguiente forma:

a) Al Personal que ejerza  funciones que por sus características y régimen con que se realizan,  requiera  un  especial esfuerzo en su cumplimiento,  en apoyo administrativo,  técnico    y   logístico Institucional.  b)  El  presente  beneficio  no deberá superar el VEINTINUEVE  POR CIENTO  (29 %)  de  la  totalidad del  personal  mencionado.  c) La liquidación de este  Suplemento  se ajustará a la aplicación de  los coeficientes determinados en Planilla  anexa  al  presente artículo y que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Créase  el  Suplemento  Particular por "Servicios de Constante Imprevisibilidad"  para  el  Personal    de    Oficiales Subalternos   y Personal  Subalterno  en  actividad,  el  cual  se aplicará de la siguiente manera:  a) Al personal  afectado  a permanentes alteraciones del servicio, diarias y horarias, que se desempeña  en  áreas  de  seguridad, que por  sus características  de imprevisibles y espontáneas,  así  lo requieren.  b) El beneficio de referencia  no  deberá  superar  el CINCUENTA Y SIETE  POR CIENTO (57 %) de la totalidad del personal involucrado.

c) El presente  Suplemento  Particular se ajustará a la aplicación de los coeficientes determinados  en  la planilla anexa al presente artículo y que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al Director Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL, a  determinar  y  reglamentar  dentro  del Organismo  las condiciones específicas que fijan las circunstancias calificantes,  para  el otorgamiento de cada uno de los Suplementos Particulares creados en la presente norma legal, previa intervención de la COMISION  TECNICA  ASESORA  DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="6"></a>
Art. 6: El otorgamiento de los Suplementos creados no podrá ser generalizado,  ya sea por el grado o por su situación de revista en actividad, de modo  tal  que en ningún caso podrá ser percibido por la  totalidad  del personal  que  detente  un  mismo  grado  o  se encuentre en una misma situación  de revista en actividad. Para la percepción de estos beneficios se deberán  cumplimentar  todos  los requisitos  establecidos precedentemente para  cada uno de ellos.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los  Suplementos particulares creados en el presente decreto, son de carácter  No  Remunerativos y No Bonificables, y el personal involucrado, sólo podrá  percibir un Suplemento Particular de  los  enunciados precedentemente para  cada  uno  de  ellos.  El personal a  que  hace referencia el presente decreto tendrá derecho a percibir los suplementos especiales  que  por el mismo se crean, exclusivamente  durante  el tiempo que desempeñe  el  cargo  o  las funciones por las cuales le ha sido adjudicado.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  erogación  que  demande  el  cumplimiento  de lo dispuesto por  el presente decreto, será atendido con los créditos del inciso 1 - GASTOS EN  PERSONAL, asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA - Servicio  Administrativo  Financiero 331 -  SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL, contenidos  en el presupuesto general de la Administración Nacional.

<a id="9"></a>
Art.  9: El presente decreto tendrá vigencia a partir del 1 de enero de 1994.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

### ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
SUPLEMENTO PARTICULAR: "FUNCIONES JERARQUICAS DE ALTA                                    COMPLEJIDAD" JERARQUIA            HABER        SUPLEMENTO     COEFICIENTE                     MENSUAL       PARTICULAR  INSPECTOR GENERAL    1.196          708              0,5917  PREFECTO             1.120          647              0,5780  SUBPREFECTO          1.043          582              0,5583  ALCAIDE MAYOR          852          452              0,5310  ALCAIDE                714          356              0,4981  SUBALCAIDE             619          286              0,4616

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 2

### ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 2

<a id="1"></a>
SUPLEMENTO PARTICULAR: "RESPONSABILIDAD POR CARGO O                                  FUNCION" JERARQUIA            HABER       SUPLEMENTO       COEFICIENTE                      MENSUAL     PARTICULAR INSPECTOR GENERAL     1.196           713            0,5959  PREFECTO              1.120           652            0,5825  SUBPREFECTO           1.043           587            0,5631  ALCAIDE MAYOR           852           457            0,5363  ALCAIDE                 714           361            0,5051  SUBALCAIDE              619           291            0,4697  ADJUTOR PPAL.           552           238            0,4308  ADJUTOR                 502           209            0,4154  SUBADJUTOR              455           183            0,4021  AYUDANTE MAYOR          700           359            0,5122  AYUDANTE PPAL.          598           301            0,5027  AYUDANTE DE 1ra.        557           271            0,4866  AYUDANTE DE 2da.        481           222            0,4623  AYUDANTE DE 3ra.        467           205            0,4379  AYUDANTE DE 4ta.        450           182            0,4038  AYUDANTE DE 5ta.        442           167            0,3784  SUBAYUDANTE             438           157            0,3586

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 3

### ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
SUPLEMENTO PARTICULAR: "MAYOR DEDICACION" JERARQUIA           HABER         SUPLEMENTO      COEFICIENTE                     MENSUAL       PARTICULAR  ADJUTOR PPAL.         552            228             0,4126  ADJUTOR               502            199             0,3855  SUBADJUTOR            455            173             0,3801  AYUDANTE MAYOR        700            349             0,4979  AYUDANTE PPAL.        598            291             0,4860  AYUDANTE DE 1ra.      557            261             0,4687  AYUDANTE DE 2da.      481            212             0,4415  AYUDANTE DE 3ra.      467            195             0,4165  AYUDANTE DE 4ta.      450            172             0,3816  AYUDANTE DE 5ta.      442            157             0,3558  SUBAYUDANTE           438            147             0,3358  CADETE 3 AÑO          438            147             0,3358  CADETE 2 AÑO          414            138             0,3337  CADETE  1 AÑO         414            138             0,3337

## ANEXO IV. PLANILLA ANEXA AL ART. 4

### ANEXO IV. PLANILLA ANEXA AL ART. 4

<a id="1"></a>
SUPLEMENTO PARTICULAR: "SERVICIOS DE CONSTANTE IMPREVISIBILIDAD"  JERARQUIA             HABER        SUPLEMENTO      COEFICIENTE                      MENSUAL       PARTICULAR  ADJUTOR PPAL.           552           233             0,4217  ADJUTOR                 502           204             0,4054  SUBADJUTOR              455           178             0,3911  AYUDANTE MAYOR          700           354             0,5050  AYUDANTE PPAL.          598           296             0,4943  AYUDANTE DE 1ra.        557           266             0,4776  AYUDANTE DE 2da.        481           217             0,4519  AYUDANTE DE 3ra.        467           200             0,4272  AYUDANTE DE 4ta.        450           177             0,3927  AYUDANTE DE 5ta.        442           162             0,3671  SUBAYUDANTE             438           152             0,3472