---
Fecha: 1993-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.033/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002033
Id: 123456789-0abc-330-2000-3991soterced
---
# APROBACION RESOLUCION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA RESTAURACION DE LA DEMOCRACIA EN HAITI.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la Resolución N. 861 (1993) adoptada por el Consejo de Seguridad  de  las  Naciones  Unidas  el 27 de agosto de 1993, cuyo texto se anexa a este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Suspéndese la aplicación de las medidas que se hubieran adoptado en virtud de los Decretos N. 1.470 del 12 de julio de 1993 y N. 2.186 del 21 de octubre de 1991.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL y las reparticiones y organismos  públicos  del Estado Nacional,  las  provincias  y  las municipalidades, adoptarán  en  sus  respectivas jurisdicciones las medidas  que  fuere  menester  para  dar cumplimiento  al  presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I RESOLUCION N. 861/93

<a id="1"></a>
NACIONES UNIDAS

Consejo de Seguridad

Distr.

GENERAL

S/RES/861 (1993)

27 de agosto de 1993

RESOLUCION 861 (1993)

Aprobada  por el Consejo de Seguridad en su 3271 sesión, celebrada el 27 de agosto de 1993

El Consejo de Seguridad,

Recordando  su  resolución 841 (1993) de 16 de junio de 1993,

Encomiando los esfuerzos  hechos  por  el  Enviado  Especial  para Haití   del  Secretario  General  de  las  Naciones  Unidas  y  del Secretario  General  de  la Organización de los Estados Americanos, Habiendo  examinado  las  partes    pertinentes  del  informe  del Secretario General de fecha 12 de julio  de  1993  (S/26063),

Tomando  nota  con  aprobación  del  Acuerdo  de  Governors Island suscrito  por  el  Presidente  de  la  República  de  Haití   y  el Comandante  en Jefe de las Fuerzas Armadas de Haití, incluidas  las disposiciones    del   párrafo  4,  según  las  cuales  las  partes convinieron en que las  sanciones  se  suspenderían  inmediatamente después  de que el Primer Ministro fuera confirmado y asumiera  sus funciones en Haití.

Habiendo  examinado  también  el informe del Secretario General de fecha 13 de agosto de 1993 (S/26297)  relativo  al  pacto  de Nueva York de 16 de julio de 1993,

Habiendo  recibido  el  informe  del  Secretario General (S/26361) según el cual el Primer Ministro de Haití  ha  sido confirmado y ha asumido sus funciones en Haití.

Actuando de conformidad con el Capítulo VII de  la  Carta  de  las Naciones Unidas,

1.  Decide  que las medidas enunciadas en los párrafos 5 a 9 de la resolución 841  (1993)  quedan  suspendidas  de  inmediato y pide a todos  los  Estados que actúen lo antes posible de conformidad  con esta decisión;

2. Confirma  que,  como  se  señala en la carta del Presidente del Consejo de fecha 15 de julio de  1993  (S/26085),  está dispuesto a dejar  sin  efecto  de  inmediato  la  suspensión  de  las  medidas mencionadas  en  el  párrafo  1  supra  si  al  Secretario General, teniendo  en  cuenta  las  opiniones del Secretario General  de  la Organización de los Estados  Americanos,  le  informa  en cualquier momento  de  que  las  partes  en el Acuerdo de Governors Island  o cualesquiera otras autoridades en  Haití  no  han cumplido de buena fe las disposiciones del Acuerdo.

3.  Se  declara dispuesto a examinar todas las medidas  enunciadas en los párrafos  5  a  14  de  su resolución 841 (1993) con miras a dejarlas sin efecto definitivamente  cuando  el Secretario General, teniendo  en  cuenta  las opiniones del Secretario  General  de  la Organización de los Estados  Americanos,  le  informe de que se han cumplido cabalmente las disposiciones pertinentes  del  Acuerdo  de Governors Island;

4. Decide mantener en examen la cuestión.