---
Fecha: 1993-08-26
Título: Decreto Nacional 1.802/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001802
Id: 123456789-0abc-208-1000-3991soterced
---
# MODIFICACION DE LEYES IMPOSITIVAS. DEROGACION DEL IMPUESTO SOBRE LOS ACTIVOS

<a id="1"></a>
Art. 1: La derogación dispuesta por el artículo 3 del Decreto N 1684/93  regirá  a  partir  del  1 de setiembre de 1993, inclusive, para  los  sectores  agropecuario,  industrial,   minero  y  de  la construcción y respecto de los bienes utilizados económicamente  en la  Capital  Federal  y  en los estados provinciales que a la fecha del presente hayan adherido  al  Pacto  Federal  para el Empleo, la Producción y el Crecimiento del 12 de agosto de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2: Respecto de los estados provinciales que en el futuro adhieran al  Pacto  citado en el artículo precedente, la derogación regirá a partir del día  1, inclusive, del mes siguiente a aquel en que se formalice la adhesión,  o  para los ejercicios que cierren a partir  del 30 de junio de 1995, inclusive,  si  esta  fecha  fuere anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3: Cuando la derogación resulte anticipada conforme a las disposiciones  precedentes,  a  los  fines  de  la  liquidación del gravamen  deberá  determinarse  el  activo  gravado  al cierre  del ejercicio  anual correspondiente, de conformidad a las  normas  del tributo, sin  computar  el  importe  correspondiente  a  los bienes utilizados  económicamente en las provincias que hayan adherido  al Pacto Federal  para  el  Empleo, la Producción y el Crecimiento, en la proporción que represente  sobre  el total de mes del ejercicio, los meses transcurridos hasta su cierre  desde el 1 de setiembre de 1993, inclusive o, en su caso, desde el día  1,  inclusive, del mes siguiente a aquel en que se formalice la adhesión  de la respectiva provincia.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  los  fines  previstos en el artículo anterior, se entenderá  que los bienes están  utilizados  económicamente  en  la Capital Federal  y  en  las  provincias  adheridas al Pacto Federal para  el  Empleo,  la  Producción  y  el  Crecimiento    cuando  se encuentren situados en dichas jurisdicciones.

A  estos  efectos,  los  bienes  se  considerarán  situados:

a) Inmuebles: los ubicados en su territorio.

b)  Bienes  muebles  amortizables:  los ubicados en su territorio, excepto los indicados en el inciso siguiente.

c) Automotores, naves y aeronaves: los  patentados  o  registrados en su territorio.

d)  Bienes de cambio (inclusive semovientes): los ubicados  en  su territorio.

e)  Los    restantes  bienes  del  activo  gravado:  en  la  misma proporción que  represente  el importe de los bienes mencionados en los  incisos precedentes respecto  del  total  de  los  bienes  del activo grabado.

<a id="5"></a>
Art.  5: El presente decreto regirá a partir de la fecha de su publicación  en  el  Boletín Oficial y tendrá los efectos previstos en sus artículos 1 y 2.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.