---
Fecha: 1971-04-20
Título: Decreto Nacional 504/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-05-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712000504
Id: 123456789-0abc-405-0002-1791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.015 SOBRE TARIFAS DE SERVICIOS DE INSPECCION VETERINARIA.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- A los fines de las tarifas indicadas en el artículo 1 de la Ley N. 19.015, se entiende por:

a) Inspección  de  Importación.  La  inspección  practicada  en los animales  o productos que se importan por el Lazareto Cuarentenario Buenos Aires  u  otros  sitios  del  país  donde  existiendo  o  no establecimientos  cuarentenarios, se constituye el servicio técnico veterinario  a  tal  fin  o  para  el  de  tránsito  a  través  del territorio argentino.  Queda  exceptuado  de  esta  calificación el ganado que, en tránsito de la zona norte a la zona sur  y viceversa de la República de Chile, se vea precisado, por razones geográficas,  a ingresar y transitar por territorio argentino  para reingresar nuevamente a dicho país.

b) Descarga. La  labor  de  descarga  en  sí  misma,  incluyendo el empleo de los elementos especiales, de propiedad del Lazareto,  que se  consideren  necesarios  y  la custodia de los animales hasta el mismo.

c) Cuarentena de Importación. El  alojamiento  de  los  animales en observación a galpón o a corral, en boxes individuales, corrales  y atención  higiénica y sanitaria de urgencia, los exámenes y pruebas diagnosticadas  reglamentarias  y  su  alimentación, cuya provisión estará a cargo de los interesados en las  condiciones  exigidas por las autoridades sanitarias.

d)  Inspección  de  Exportación.  La  inspección  practicada a  los animales que se exportan por cualquier puerto o punto  de  frontera del país, hasta su certificación definitiva.

e)  Carga.  La labor de carga en sí misma, incluyendo el empleo  de los  elementos    especiales    de  propiedad  del  Lazareto.

f) Cuarentena de Exportación. El  alojamiento  de  los  animales en observación  para  exportación,  en  los  lazaretos cuarentenarios.

g) Habilitación de Local e Instalaciones. La  tramitación  mediante inspecciones  técnicas  en  el lugar, para asesoramiento sobre  las condiciones  que  deben  reunir  los  locales  e  instalaciones  de remates-ferias y playas de  lavado y desinfección de vehículos para transporte de ganado, hasta su  aprobación por el organismo oficial competente,  de  acuerdo  a  las  reglamentaciones  vigentes.

h)  Transferencia.  Los  gastos  originados    por   motivo  de  la transferencia.

i)  Inspección  por  Subasta  de  Ganado. La inspección veterinaria oficial del ganado concurrente.

j) Desinfección. La tarea de desinfección  previa  a  la  carga del medio  de transporte destinado a conducir animales importados  o  a exportarse e igualmente su desinfección posterior.

k) Introducción  de  Ganado  a  Zonas  Libres  de Fiebre Aftosa. La inspección desde el establecimiento de origen hasta  su arribo a la región    patagónica,  incluyendo  pruebas  biológicas  para    los reproductores.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  vuelva  a  la  Secretaría  de  Estado  de Agricultura y Ganadería, a sus efectos.