---
Fecha: 1971-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 6.509/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710006509
Id: 123456789-0abc-905-6000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de CUATRO (4) Aviones BEECHCRAFT QUEEN AIR, MODELO B80, a la firma BEECH AIRCRAFT CORPORATION, por la suma de UN MILLON CUATROCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL CUATROCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 1.475.400.--), importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA una Comisión de Personal necesario a efectos de recibir los CUATRO (4) Aviones BEECHCRAFT QUEEN AIR, MODELO B80, adquiridos a la firma BEECH AIRCRAFT CORPORATION, supervisar y controlar sus recorridas, efectuar las pruebas correspondientes y trasladarlos en vuelo al país a la finalización de las mismas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase el Contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma BEECH AIRCRAFT CORPORATION, uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Del gasto total del presente Decreto y que se indica en el ARTICULO 1º se imputará al ejercicio 1971 la suma de CIENTO CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES U$S. 150.000.--) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).