---
Fecha: 1995-08-31
Título: Decreto Nacional 414/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000414
Id: 123456789-0abc-414-0002-5991soterced
---
# EMISION DE TITULOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a emitir títulos denominados "LETRAS DE LIQUIDEZ  BANCARIA"  en  una  o  varias  series por un valor nominal de hasta  PESOS O DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOS MIL QUINIENTOS MILLONES (V. N.  $ o U$S 2.500.000.000) y para determinar  la  moneda, plazo, tasa y  demás condiciones de estos instrumentos.

<a id="2"></a>
Art.  2: El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  actuará como  agente    financiero  del  gobierno  nacional  a  todos los  fines  resultantes de la colocación de las LETRAS DE LIQUIDEZ BANCARIA que  emita el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3: El producido de la colocación de los títulos mencionados  en el artículo 1, será  mantenido en depósito en una cuenta a nombre  de la SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS que podr  ser utilizado únicamente para atender los servicios de amortización de las LETRAS DE LIQUIDEZ BANCARIA, o  para solventar su recompra  o rescate cuando el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA    lo  considere oportuno  y  conveniente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los fondos provenientes  de  la  colocación  de LETRAS DE  LIQUIDEZ  BANCARIA  serán  invertidos  por  el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  con  los  mismos recaudos  establecidos   en  resguardo  de  sus  demás reservas   de  libre  disponibilidad.

<a id="5"></a>
Art.  5: Prohíbese al Tesoro disponer de los fondos depositados en el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA provenientes de la  colocación  de  LETRAS DE LIQUIDEZ BANCARIA para atender  cualquier  gasto no contemplado en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del  Registro Oficial y archívese.