---
Fecha: 1992-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.490/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001490
---
# Declaración de Interés Nacional de las Acciones dirigidas a la Prevención y Atención de la Salud Pública

## CAPITULO I DECLARACION DE INTERES NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Decláranse de interés nacional las acciones dirigidas a la prevención,  resguardo  y  atención  de la salud de la población que  se desarrollen  a través del control y  fiscalización  de  la calidad  y  sanidad de los  productos,  substancias,  elementos  y materiales que se consumen  o utilizan en la medicina, alimentación y cosmética humanas, y del contralor  de las actividades, procesos y  tecnologías  que  mediaren o estuvieren comprendidos  en  dichas materias.

## CAPITULO II ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA

<a id="2"></a>
Art.  2:  Créase  en  el  ámbito de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS    Y  TECNOLOGIA  MEDICA    (ANMAT).

La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE    MEDICAMENTOS,    ALIMENTOS   Y TECNOLOGIA MEDICA  (ANMAT)  actuará como Organismo Descentralizado de  la  Administración Pública  Nacional,  dependiendo  técnica  y científicamente  de  las  normas y directivas  que  le  imparta  la SECRETARIA  DE  SALUD, con un  régimen  de autarquía  económica  y financiera, con jurisdicción  en  todo  el territorio de la Nación.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Establécese  que  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS,    ALIMENTOS   Y  TECNOLOGIA  MEDICA  (ANMAT)  tendrá competencia en todo lo referido a:

a) el control y fiscalización  sobre  la  sanidad y calidad de las drogas, productos  químicos,  reactivos,  formas    farmacéuticas, medicamentos, elementos  de  diagnóstico, materiales y tecnologías biomédicos y todo otro producto  de uso y aplicación en la medicina humana;

b) el control y fiscalización sobre  la  sanidad  y calidad de los alimentos acondicionados,  incluyendo  los  insumos  específicos, aditivos, colorantes, edulcorantes e ingredientes utilizados en la alimentación  humana,  como también  de  los  productos  de  uso doméstico y de los materiales en  contacto con  los alimentos;

c) el control y fiscalización sobre la sanidad y  calidad  de  los productos de higiene, tocador y cosmética humana y de las drogas  y materias primas que los componen;

d)  la  vigilancia sobre la eficacia y la detección de los efectos adversos que  resulten  del consumo y utilización de los productos, elementos y materiales comprendidos  en los incisos a), b) y c) del presente artículo, como también la referida  a  la presencia en los mismos  de  todo  tipo  de substancia  o  residuos,  orgánicos   e inorgánicos,  que  puedan  afectar  la salud  de la población;

e) el contralor de las actividades, procesos y  tecnologías que se realicen en función del aprovisionamiento, producción, elaboración,    fraccionamiento, importación   y/o  exportación, depósito    y   comercialización  de  los productos,  substancias, elementos y materiales  consumidos  o  utilizados  en la medicina, alimentación y cosmética humanas;

f)  la  realización de acciones de prevención y protección  de  la salud de la población,  que se encuadren en las materias sometidas a su competencia;

g)  toda otra acción que contribuya  al  logro  de  los  objetivos establecidos en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dispónese que la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) será el órgano de aplicación de  las normas legales que rigen las materias sujetas a su competencia, las  que  en  el futuro se sancionen y las que en uso de sus atribuciones dicten el  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL  y la SECRETARIA DE SALUD, en referencia al ámbito de acción de la Administración.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dispónese que pasen a formar parte de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) la DIRECCION DE  DROGAS, MEDICAMENTOS  Y  ALIMENTOS dependiente de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD  Y ACCION SOCIAL, y las áreas  que dependen de dicha Dirección -conforme  a  su  estructura orgánica    aprobada  por el  Decreto N. 1.667/91)-,  el  INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  el INSTITUTO  NACIONAL DE ALIMENTOS, y los Departamentos de REGISTRO Y ASUNTOS REGLAMENTARIOS  Y LEGALES y de PSICOTROPICOS Y ESTUPEFACIENTES.

<a id="6"></a>
Art.  6: Establécese que el INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS (INAME) de la  SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, funcionará con  tal  carácter  dentro de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA  MEDICA  (ANMAT), manteniendo  todas  las atribuciones,  competencias  y  funciones establecidas al  presente  por distintas  normas y disposiciones y continuará actuando conforme a las mismas, a  lo  dispuesto  en  el presente  decreto  y  a  las normas que en el futuro se establezcan con relación a su ámbito de competencia.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dispónese que el INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS (INAL) de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, funcionará  con tal  carácter dentro de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT), manteniendo  todas  las  atribuciones, competencias y  funciones establecidas al presente por distintas normas  y disposiciones,  y continuará  actuando  conforme  a  las mismas, a lo dispuesto en el presente Decreto y a las normas que  en  el  futuro  se establezcan con relación a su ámbito de competencia.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Establécese  que  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA  MEDICA  (ANMAT) tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:

a)  Elaborar  y  proponer  a  la  SECRETARIA  DE SALUD las  normas técnicas que podrán aplicarse en función de la adecuación,  sanidad y  calidad relativas al aprovisionamiento, producción, elaboración, fraccionamiento,  importación y/o  exportación, comercialización y depósito  de los productos, substancias, elementos,  materiales  y tecnologías  y  procesos  referidos  en el artículo 3 del presente.

b) Diseñar y proponer a la SECRETARIA DE  SALUD  la implementación de Sistemas y/o  Programas  que favorezcan el desarrollo  de  sus acciones, observando  la normativa    nacional   y  los  acuerdos internacionales celebrados  o  a celebrarse.  Dichas  propuestas deberán contener las  normas dispositivas que serán de aplicación, las  previsiones  para  la  coordinación   de   acciones con  los organismos  públicos y privados que participen y los mecanismos  e instrumentos    que    posibiliten  la  organización,  ejecución y fiscalización de las actividades.

c) Elaborar y proponer a  la  SECRETARIA  DE SALUD los Regímenes de tipo científico,  técnico  y operativo que resultaren  pertinentes para el cumplimiento de sus funciones.

d)  Elaborar  y elevar a la SECRETARIA  DE  SALUD  el  presupuesto anual y el cálculo  de recursos para su funcionamiento, así como el Programa Anual de Actividades y Trabajos.

e) Analizar y proponer  a la SECRETARIA DE SALUD la celebración de acuerdos y convenios  con  organismos    públicos    nacionales, provinciales  y municipales, entidades privadas y organizaciones no gubernamentales  de nuestro país,  como  también  con  organismos internacionales,  organismos gubernamentales, no gubernamentales  y entidades privadas extranjeras.

f)  Convocar por intermedio  de  la  SECRETARIA  DE  SALUD  a  los diferentes  sectores    públicos   y  privados,  para  establecer modalidades de interacción y cooperación,  como  también constituir Comités    o  Comisiones o Grupos  de  Trabajo  para  actividades específicas.

g)  Desarrollar   la  planificación,  programación,  organización, ejecución, evaluación  y  comunicación  de  sus planes, programas y acciones.

h)  Implementar  acciones  de  investigación, asistencia  técnica, docencia, capacitación, promoción,  comunicación,  difusión  y toda otra  actividad orientada  a  prevenir y resguardar la salud de la población.

i)  Aplicar  y  velar  por el cumplimiento  de  las  disposiciones legales, científicas,  técnicas   y  administrativas  comprendidas dentro del ámbito de sus competencias.

j) Proponer a la SECRETARIA DE SALUD,  en  función de la normativa aplicable, la  creación  de  Registros  y  otros  dispositivos   y procedimientos    que se  considere  necesarios,  reglamentando  e instrumentando su funcionamiento.

k) Autorizar, certificar,  inscribir  y  registrar en cumplimiento de  las disposiciones  pertinentes,  los  productos,  substancias, elementos y materiales comprendidos en el artículo  3 del presente.

l)  Fiscalizar  adecuada y razonablemente el cumplimiento  de  las normas  de sanidad  y  calidad  establecidas  para  los  productos, substancias, elementos,    materiales,  tecnologías  y  procesos referidos en el artículo 3 de la presente.

ll)  Proceder  al  registro  y/o  autorización  y/o  habilitación conforme a las disposiciones aplicables-  de las personas físicas o jurídicas  que intervengan  en las acciones de  aprovisionamiento, producción,    elaboración, fraccionamiento,    importación    y/o exportación,  depósito    y comercialización  de  los  productos, substancias, elementos y materiales referidos en el artículo 3 del presente,  fiscalizando  o supervisando  la ejecución  de  dichas actividades.

m)  Determinar  y  percibir los  aranceles  y  tasas  retributivas correspondientes a los  trámites  y registros que se efectúen, como también por los servicios que se presten.

n) Disponer, en base a sus competencias,  la  realización  de todo tipo  de controles, verificaciones e inspecciones que se considere adecuados,  recabando cuando  ello sea necesario, el auxilio de la Fuerza Pública y/o la cooperación de  todo otro organismo público.

ñ)  Adoptar,  ante  la  detección  de cualquier factor  de  riesgo relacionado con la calidad y sanidad de los productos, substancias, elementos o materiales comprendidos  en  el artículo 3 del  presente  decreto, las medidas más oportunas y adecuadas  para proteger la salud de la población, conforme a la normativa vigente.

o)  Establecer  en  todos    los  casos  que  correspondiere,  los apercibimientos,  sanciones  y  penalidades    previstos    por  la normativa aplicable.

p)  Desarrollar,  en  el marco de su competencia, toda otra acción que contribuya  al  logro  de  los  objetivos  planteados  por  el artículo 1 del presente decreto.

## CAPITULO III DIRECCION, ADMINISTRACION Y REPRESENTACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: La dirección, administración y representación de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA estará a cargo de un Administrador Nacional, que tendrá rango y jerarquía de Secretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El Administrador Nacional será asistido por un Subadministrador Nacional, que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10: El Director Nacional de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) tendrá, a los efectos de desarrollar las  acciones  previstas  por  el artículo 8 del presente Decreto, las siguientes atribuciones y obligaciones:

a) Representar legalmente a la Administración.

b) Cumplir y hacer cumplir las normas vigentes en las  materias de competencia de la Administración.

c)  Asesorar  a  la  SECRETARIA  DE  SALUD en las materias que  se encuentran sujetas  a  la  competencia de  la  Administración.

d)  Dirigir  las  acciones  que    implemente  la  Administración, pudiendo requerir al Secretario de Salud,  en  los  casos en que lo considere necesario, el refrendo de sus actos.

e)  Establecer,  con  el  acuerdo  del  Secretario  de Salud,  las delegaciones  de  funciones  que  correspondan,  atendiendo  a  las competencias  y  responsabilidades  atribuidas  a  las    áreas   y funcionarios que integran la Estructura Orgánica de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT).

f)  Elaborar  y proponer a la SECRETARIA DE SALUD  el  presupuesto anual de erogaciones  y  cálculo  de recursos y sus modificaciones, así  como  el Programa  Anual  de  Actividades    y  Trabajos.

g)  Celebrar,  a  través  de la SECRETARIA DE SALUD, convenios  de cooperación técnica  y  científica   con  organismos  y  entidades públicas y privadas de nuestro país y del exterior.

h)  Disponer  la  implementación  de  los  Sistemas,  Programas  y Proyectos aprobados por la SECRETARIA DE SALUD.

i)  Dictar  las  resoluciones  que  posibiliten   desarrollar  las acciones del Organismo.

j)  Dirigir,  coordinar y supervisar las acciones, promoviendo  la articulación y la  participación  de  otros  organismos  públicos y privados, nacionales o del exterior.

k) Programar e implementar actividades de docencia, investigación, capacitación  y asistencia técnica en relación  con las  materias  sujetas a la competencia  del  Organismo,  así  como otorgar becas para  estudios, investigaciones y especializaciones, según  régimen  aprobado  por  el  Poder Ejecutivo  Nacional.

l) Convocar, con el acuerdo del Secretario  de Salud, a organismos públicos  y entidades  privadas, para la formación  de  Comités  o Comisiones Asesoras o Grupos de Trabajo ad-hoc, u otras modalidades de trabajo y  cooperación  que se considere adecuadas.

ll)  Conducir  la administración y dictar los reglamentos,  normas internas  y disposiciones    administrativas  necesarios  para  el funcionamiento  del Organismo, estableciendo  las  delegaciones  de funciones  en  las    áreas  y funcionarios  correspondientes.

m) Celebrar contratos  y  convenios  de distinto tipo y finalidad, con adecuación a las normas vigentes.

n)  Mantener  actualizado  y sistematizado  el  texto  ordenado  y compilado de las normas legales  cuya  aplicación  corresponda  al Organismo.

ñ) Proponer  a  las  autoridades  de  la  SECRETARIA  DE SALUD los aranceles y tasas retributivas correspondientes a los trámites  y registros que se efectúen,  como  también por los servicios que se presten.

o) Designar, trasladar, promover y  remover  al personal, conforme a las normas vigentes en la materia, y proponer  a la SECRETARIA DE SALUD  las modificaciones a la estructura orgánica  del Organismo.

p) Requerir  al  Secretario de Salud, en los casos extremos que lo justificaren, la declaración  del estado de emergencia. Establecida dicha emergencia, podrá contratar  locaciones  de obras, personal y equipamientos  y efectuar  todo  otro gasto necesario  para  hacer frente a las necesidades urgentes y  a las que pudieren asociarse o derivarse de dicho estado.

q) Disponer la realización de todo tipo de controles, verificaciones  e inspecciones  que  se  considere  adecuados,  en función  de  las  competencias atribuidas al Organismo,  recabando cuando ello sea necesario el auxilio  de la  Fuerza  Pública,  así como la cooperación de todo otro organismo público.

r)  Establecer  los  apercibimientos,  sanciones y penalidades que correspondieran en virtud de las normas aplicables.

s)  Disponer  la destrucción, cesión o venta  de  los  bienes  que fuesen decomisados  por  infracciones a la normativa de rigor o por carecer  de condiciones de  aptitud  para  ser  consumidos  por  la población  o  bien,  en el caso de que fueran de origen importado, ordenar su reexportación a cargo del importador.  t)  Delegar  por causa de enfermedad  o  ausencia  prolongada,  el ejercicio de sus funciones en el Subdirector.

### CAPITULO IV RECURSOS

<a id="11"></a>
Art.  11:  Dispónese que para el desarrollo de sus acciones la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) dispondrá de los siguientes recursos, los  que serán depositados a  su  orden  en  las  cuentas  que  se  abran  a  tal efecto:

a)  los  aportes  provenientes  del  Presupuesto  Nacional  de  la Administración  Pública  y  los aportes extraordinarios que realice el Tesoro Nacional;

b) los provenientes de las tasas  y aranceles que aplique conforme a las disposiciones adoptadas;

c) los fondos provenientes de convenios  y/o  acuerdos que celebre con organismos  e  instituciones  nacionales  y/o internacionales, públicas y privadas;

d) los provenientes de donaciones y legados;

e) los resultantes de las multas y sanciones que  se apliquen y de la venta de bienes decomisados;

f) los recargos establecidos por la mora en el pago  de las tasas, multas y aranceles que perciba;

g)  los  intereses y rentas que devenguen las inversiones  de  los recursos obtenidos; y h) todo otro  tipo  de  recursos  que se determine a través de las leyes  y disposiciones  que  se  establezcan  con  tal  finalidad.

## CAPITULO V DISPOSICIONES GENERALES

<a id="12"></a>
Art. 12: Dispónese que el personal profesional de la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) estará comprendido en el régimen  de  la Carrera del Personal   Profesional  de  los Institutos  de Investigación    y Producción  dependientes de  la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, que fuera  dispuesto  por  el  Decreto N. 277/91.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Establécese  que  el  personal de la ADMINISTRACION NACIONAL DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA  MEDICA  (ANMAT) estará alcanzado  por un  régimen  especial de incompatibilidades, por  el  cual  se  establece  que la misma  alcanza  a  quienes  se encuentren en la circunstancia de:

a) mantener relación de dependencia,  permanente  o  eventual;

b) prestar directa o indirectamente servicios profesionales  o  de otro tipo; y c)  ser  propietario,  accionista,  socio o director de empresas o sociedades; siempre que dicha actividad  o carácter se presente con empresas,  sociedades o establecimientos  que    actúen    en  el aprovisionamiento,    producción, elaboración,  fraccionamiento, importación y/o exportación, depósito  y comercialización  de  los productos,    substancias,  elementos  y  materiales consumidos  o utilizados  en  la  medicina, alimentación  y  cosmética humanas.

<a id="14"></a>
Art.  14: Determínase que el Director Nacional y, en los casos en que actúe  en  su  reemplazo,  el Subdirector estarán facultados para autorizar y aprobar los gastos  conformes  con  el artículo 60 de  la  Ley de Contabilidad y con el alcance establecido  para  los Ministros por el artículo 57 de dicha Ley.

El Director  Nacional  dictará las resoluciones que determinen los funcionarios facultados para  autorizar  contrataciones, cualquiera sea  su monto,  y  para  aprobar  las  que  no  excedan  el  monto establecido  por  el artículo 58 de la Ley de Contabilidad,  dando razón de ello al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

En cuanto a los pagos  directos, la Tesorería de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA  MEDICA (ANMAT) podrá  efectuarlos hasta la suma fijada como límite de  aprobación para los Directores de organismos descentralizados.

## CAPITULO VI DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="15"></a>
Art.  15:  La  SECRETARIA  DE  SALUD  dispondrá  las medidas conducentes  para  proponer  al PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro de los  CIENTO  OCHENTA (180)  días  del  presente,  el  Organigrama, Objetivos,  Responsabilidades Primarias    y    Acciones,   Planta Permanente  y  de  Gabinete,  Presupuesto y  la realización de las transferencias  administrativas-contables  a  fin de poner  en funcionamiento   a  la  ADMINISTRACION NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT).

<a id="16"></a>
Art. 16: Hasta tanto se efectivice la puesta en funcionamiento de   la Estructura  Orgánica  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS    Y   TECNOLOGIA  MEDICA  (ANMAT),  los organismos  y  áreas referidos  en  el  artículo  5  del  presente continuarán desarrollando sus acciones con sus actuales estructuras, responsabilidades y funciones.

<a id="17"></a>
Art. 17: Facúltase al Secretario de Salud a efectuar, por única vez,  la designación de los profesionales que cubrirán los cargos a que se  hace referencia  en  el  artículo  9 del presente, los que serán considerados cargos con Funciones Ejecutivas  correspondiente a  los índices de ponderación I y II, en los términos  del  Sistema Nacional aprobado por el Decreto N. 993/91 y sus normas complementarias.

Dentro  del  término  improrrogable  de  CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la entrada en vigencia  del  presente,  deberá procederse a la cobertura de dichos cargos con estricta sujeción  a los  procedimientos  de selección previstos en el Sistema Nacional mencionado en el párrafo anterior.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.