---
Fecha: 1977-09-20
Título: Decreto Nacional 2.853/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002853
---
# TRANSFORMACION DE LA EMPRESA DEL ESTADO SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES EN SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Transfórmase a la Empresa del Estado SUBTERRANEOS DE BUENOS  AIRES  en  sociedad  del  Estado regida por la Ley N. 20 705.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase el Estatuto de SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES  Sociedad del Estado  que,  como  Anexo  único,  forma  parte integrante de este decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Capitalízanse los aportes efectuados por el TESORO NACIONAL  a  SUBTERRANEOS  DE  BUENOS  AIRES  hasta  el  día  31 de diciembre  de  1976  para  la  cobertura  del déficit financiero de explotación producido desde su creación y el  saldo  de los aportes efectuados  para  la  financiación  de  los  planes  de inversiones patrimoniales  y  trabajos públicos, realizados desde su  creación, como  así  también  el   saldo  de  los  aportes  efectuados  a  su antecesora TRANSPORTES DE  BUENOS  AIRES  (en liquidación) desde el día uno de enero de 1952, para la financiación  de dichos planes en lo  atinente  al  sistema subterráneo y que fueran incorporados  al Pasivo de SUBTERRANEOS  DE  BUENOS  AIRES,  de  conformidad  con lo dispuesto  por  el  Decreto  N.  7.913, de fecha 20 de setiembre de 1963.  Capitalízanse,  asimismo,  los  aportes  efectuados  por  la Secretaría de Estado de TRANSPORTE Y  OBRAS  PUBLICAS hasta el día 31 de diciembre de 1976 para la ampliación de la red de subterráneos,  con  fondos  provenientes  de la Ley  N.  17.510  y, parcialmente, el monto de reservas constituidas para reinversiones.  Los  aportes de igual origen y destino que reciba  SUBTERRANEOS  DE BUENOS  AIRES Sociedad del Estado desde el día uno de enero de 1977 serán capitalizados anualmente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  razón  de la transformación dispuesta en el artículo primero, SUBTERRANEOS DE  BUENOS AIRES Sociedad del Estado tomará  a su cargo todos los derechos  y  obligaciones  que,  a  la fecha, correspondan  a la Empresa del Estado SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  De  acuerdo con lo dispuesto por el artículo 9, apartado segundo, de la Ley  N.  20.705,  mantiénense  en  favor de SUBTERRANEOS  DE  BUENOS  AIRES  Sociedad del Estado los beneficios tributarios, impositivos y arancelarios  de que goza actualmente la Empresa del Estado SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.

## SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD DEL ESTADO   ESTATUTO

### TITULO    I  DENOMINACION,  REGIMEN  LEGAL,  DOMICILIO  Y  DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES Sociedad del Estado es continuadora  de  la  Empresa  del Estado SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES y está sujeta al régimen de la  Ley  N. 20.705, disposiciones de la Ley N. 19.550 que le fueren aplicables,  y  a  las normas del presente  Estatuto.  En el cumplimiento de las actividades  propias de su objeto social y  en  todos los actos jurídicos que formalice, podrá usar indistintamente su  nombre  completo o las siglas S.B.A.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Sociedad tendrá su domicilio legal en la sede de su ADMINISTRACION  CENTRAL,  que  se fija en la Ciudad de BUENOS AIRES, calle Bartolomé Mitre N. 3342,  sin  perjuicio  de  lo  cual podrá  establecer  sucursales,  agencias  o  cualquier  especie  de representación dentro o fuera del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El término de duración de la Sociedad se establece en CIEN  (100)  años,  contados desde la fecha de inscripción de su Estatuto en el REGISTRO PUBLICO DE COMERCIO.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El certificado o certificados representativos del capital  de la Sociedad, integrarán el patrimonio de la CORPORACION DE EMPRESAS  NACIONALES,  y  sólo  podrán ser negociables entre las entidades a que se refiere el artículo  1  de  la  Ley  N.  20.705.

Derogada  o  modificada  la  Ley  N.  20.558,  dichos  certificados tendrán  el destino  que  les  asigne el Poder Ejecutivo Nacional.

### TITULO II OBJETO

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Sociedad tendrá por objeto la prestación de servicios públicos de transporte  de  pasajeros  en  la  Ciudad  de BUENOS  AIRES  y, por prolongación de sus itinerarios y recorridos, en territorio provincial.  Asimismo, tendrá a su cargo los servicios y actividades accesorias, industriales y comerciales, necesarias y complementarias   de  su  objeto  principal,  pudiendo  delegar  en terceros la realización  de  estos  servicios y  actividades.

Para  la  prestación  de  los  servicios  públicos  a su cargo,  la Sociedad podrá realizar locaciones de vehículos, utilizando  en los mismos a su personal o a terceros.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para cumplir su objeto, la Sociedad podrá:

a) Adquirir por compra  o  cualquier otro título, bienes inmuebles, muebles  o  semovientes  y  toda   clase  de  derechos;  venderlos, permutarlos, cederlos y disponer de  ellos  darlos  en garantía y/o gravarlos,  inclusive  con  prendas,  hipotecas  o  cualquier  otro derecho   real,  y  constituir  sobre  ellos  servidumbres.    b) Celebrar  toda  clase  de  contratos  y  contraer  obligaciones, aceptar consignaciones, comisiones y/o mandatos y otorgarlos.  c)  Contraer préstamos, empréstitos y otras obligaciones con Bancos oficiales  y  particulares, organismos de crédito internacionales o de cualquier naturaleza,  Sociedades  o  personas  jurídicas  o  de existencia visible, del país y del exterior.  d)  Emitir,  en el país o en el extranjero, previa resolución de la Asamblea, debentures  y otros títulos de deuda en cualquier moneda, con garantía o flotante.  e)  Realizar  toda  clase    de   actos  jurídicos  y  operaciones, cualquiera sea su carácter legal,  incluso  financieros,  que hagan al  objeto de la Sociedad, o estén relacionados con la misma,  dado que el presente artículo es enunciativo y no taxativo.

### TITULO III CAPITAL - CERTIFICADOS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  capital social se fija en la suma de UN MIL DOSCIENTOS NOVENTA MILLONES  DE  PESOS  ($  1.290.000.000.-)  según resulta  del  Balance  cerrado  al TREINTA Y UNO DE DICIEMBRE DE UN MIL  NOVECIENTOS  SETENTA  Y SEIS (31/12/1976),  capitalizados  los aportes  recibidos  a  esa  fecha   del  TESORO  NACIONAL  para  la cobertura de déficit financieros de  explotación y para inversiones de  capital, y de la Secretaría de Estado  de  TRANSPORTE  Y  OBRAS PUBLICAS para la ampliación de la red de subterráneos y parcialmente  el  monto  de  reservas  para  reinversiones y estará representado por CIENTO VEINTINUEVE (129) certificados  nominativos de  DIEZ  MILLONES de pesos ($ 10.000.000.) cada uno, transferibles únicamente  entre  los entes enumerados por el artículo 1 de la Ley N. 20.705. Cada certificado  nominativo  da  derecho a un voto. Por resolución de la Asamblea, el capital social podrá  elevarse  hasta el quintuplo del monto fijado precedentemente.  Toda  Resolución  de  aumento  de  capital  social  será  elevada a escritura pública, publicada por el término de TRES (3) días  en el  BOLETIN  OFICIAL y en un diario de circulación general en toda  la REPUBLICA  e    inscripta  en  el  REGISTRO  PUBLICO  DE  COMERCIO.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los certificados representativos del capital serán firmados  por  el PRESIDENTE o un DIRECTOR y uno de los SINDICOS, y en ellos se consignarán las siguientes menciones:  1.- Denominación  de  la  Sociedad,  domicilio,  fecha  y  lugar de constitución, duración e inscripción.  2.- El capital social.  3.- El número de certificados, su valor nominal y los derechos  que le corresponden.  Los  certificados  nominativos podrán ser representados por títulos que correspondan a uno o más certificados.

### TITULO IV DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  dirección  y  administración de la Sociedad estará a cargo de un DIRECTORIO, integrado  por  un  PRESIDENTE, un VICEPRESIDENTE  y  tres  DIRECTORES  titulares  designados  por  la Asamblea, por un término de TRES (3) años, pudiendo  ser reelegidos sin    limitación.    Dicha  Asamblea  elegirá  también  DIRECTORES suplentes, en igual o menor  número  que  los titulares y por igual término,  para  el  caso  de renuncia, fallecimiento,  incapacidad, inhabilidad, remoción o ausencia  temporaria de estos últimos.

El reemplazo se hará conforme al orden  que  resulte de la elección o  proclamación  por  la  Asamblea.  Los suplentes  que  asuman  la titularidad completarán el período del  DIRECTOR reemplazado, salvo el caso de ausencia temporaria en el que,  terminada ésta, volverán a la condición de suplentes, sin que el haber  desempeñado el cargo titular  modifique  el  orden  que  originariamente  les    hubiera correspondido en la elección, ello sin perjuicio de las situaciones    definitivamente  adquiridas  con  anterioridad. Los DIRECTORES darán  las  garantías que fije la Asamblea, para el buen desempeño de sus funciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Si el número de vacantes en el DIRECTORIO, una vez  incorporados  los  suplentes,   impidiera  al  mismo  sesionar válidamente,  los  SINDICOS  designarán  DIRECTORES  provisionales, cuyos  mandatos  se  extenderán  hasta    la   elección  de  nuevos DIRECTORES, a  cuyo efecto deberá convocarse a Asamblea  Ordinaria dentro de los SESENTA  (60)  días  de  efectuada la designación por los SINDICOS.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El VICEPRESIDENTE reemplazará al PRESIDENTE en caso  de  renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  de  este  último. Si la ausencia fuere definitiva, deberá convocarse a Asamblea  Ordinaria  para  la elección  de  nuevo  PRESIDENTE  dentro de los SESENTA (60) días de producida la acefalía.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- El DIRECTORIO se reunirá, por lo menos, una vez por mes y, además,  cada  vez que lo convoque el PRESIDENTE o quien lo  reemplace, lo pidan tres  o  más  miembros  o  la  SINDICATURA, siendo  suficiente,  a  tales  efectos,  la solicitud de uno de los SINDICOS en ejercicio. El DIRECTORIO adoptará  sus  decisiones  por mayoría  de  miembros  presentes. Podrá sesionar válidamente con la presencia del PRESIDENTE  o  de  quien  lo  reemplace,  con más los DIRECTORES  que  completen  "quorum"  de la mayoría de los miembros del  DIRECTORIO.  El  PRESIDENTE o quien lo  reemplace  tendrá,  en todos los casos, derecho  a  voto y a doble voto en caso de empate.

Para reconsiderar resoluciones  será  necesario un "quorum" igual o superior  al  existente en la reunión cuyas  decisiones  se  quiera reconsiderar.

### DEBERES Y ATRIBUCIONES DEL DIRECTORIO

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  DIRECTORIO  tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar la Sociedad, sin otras limitaciones  que  las  que resulten de las  leyes  que  le  fueren aplicables, del  presente  Estatuto  y  de  los  acuerdos  de  las Asambleas, correspondiéndole:  a) Ejercer la representación  legal  de  la Sociedad por intermedio de  su  PRESIDENTE  o  de  quien  lo  reemplace  debidamente,   sin perjuicio  de  los mandatos generales y especiales que se otorguen, en cuya virtud tal  representación  podrá ser ejercida por terceras personas, si así lo dispusiera el DIRECTORIO.  b)  Conferir poderes especiales -inclusive  los  enumerados  en  el artículo  1.881  del  Código  Civil-  o  generales,  así  como para querellar  criminalmente, y revocarlos cuando lo creyere necesario.

c) Adquirir,  comprar,  vender,  ceder,  permutar  y dar o tomar en comodato  toda  clase  de  bienes  muebles e inmuebles y  derechos, inclusive  marcas  y patentes de invención;  constituir  hipotecas, servidumbres, prendas  o cualquier otro derecho real y, en general, realizar todos los demás  actos  y celebrar dentro o fuera del país los contratos que sean atinentes al  objeto de la Sociedad, incluso arrendamientos por el plazo máximo fijado  por  la ley. La donación de  inmuebles  tendrá  que  ser  resuelta  "ad  referendum"  de  la Asamblea.  d)  Dar  fianza; hacer y aceptar legados y donaciones,  con  o  sin cargo; hacer  contribuciones  en  carácter  de ayuda o estímulo, en especies, ya sean premios, materiales de rezago  o  subproductos, y de    dinero  en  concepto  de  subvención  a  entidades  sociales, culturales,    deportivas,    cooperativas   y  cualesquiera  otras asociaciones  de  bien  común,  y a instituciones  y  colegios  que considere  útiles  para la formación  del  personal  especializado; fomentar  la solución  del  problema  de  la  vivienda propia  del personal, mediante  el  otorgamiento de facilidades consistentes en préstamos  de  dinero y ventas  de  materiales,  terrenos  y  casas adquiridas  o  construidas  con  tal  propósito;  financiar  planes generales o especiales  de  fomento,  acción  social  y  turismo  y organizar  la  asistencia  social con la contribución del personal.

e) Tramitar, ante las autoridades  nacionales  y  extranjeras, todo cuanto  sea necesario  para  el  cumplimiento  del  objeto  de  la Sociedad,  y  coordinar sus actividades y/u operaciones  con  otras empresas o entidades.  f) Asociarse con  otras  personas  de existencia visible o jurídica conforme  a la  legislación vigente, y  celebrar  con  las  mismas contratos  de sociedad  accidental  o  en  participación,  para  la realización  de uno o más negocios u operaciones determinadas.

g)  Aprobar  la    dotación  de  personal;  efectuar  nombramientos permanentes o transitorios  y  fijar  sus  retribuciones;  disponer sobre promociones, pases, traslados, remociones, renuncias,  bajas, y  aplicar  las sanciones disciplinarias que pudieren corresponder; proponer, discutir  y  suscribir Convenciones Colectivas de Trabajo con las organizaciones gremiales  representativas  del  personal de la Sociedad.  h)  Previa  resolución  de  la Asamblea, emitir dentro o fuera  del país, en moneda nacional o extranjera,  debentures  u otros títulos de  deuda  con  garantía real, especial o flotante, de acuerdo  con las disposiciones  legales  y  estatutarias  que fueren aplicables.

i)  Transar,  judicial  o  extrajudicialmente,  toda    clase    de cuestiones   litigiosas;   comprometer  en  árbitros  o  amigables componedores;  promover y  contestar    toda   clase  de  acciones judiciales y administrativas, y asumir el papel  de  querellante en jurisdicción  penal o correccional competente; otorgar  toda  clase de fianzas y prorrogar  jurisdicciones  dentro o  fuera  del país; renunciar  al  derecho  de  apelar  o  a prescripciones adquiridas; absolver  o poner posiciones en juicio; hacer  novaciones;  otorgar quitas o esperas  y,  en  general,  efectuar  todos  los actos que, según la ley, requieran poder especial.

j)  Efectuar  toda  clase  de  operaciones  con  Bancos y entidades financieras,  inclusive  los BANCOS DE LA NACION ARGENTINA,  DE  LA PROVINCIA  DE BUENOS AIRES,  HIPOTECARIO  NACIONAL  y  NACIONAL  DE DESARROLLO,  y  la  CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO  y  demás instituciones    bancarias  y  financieras  oficiales,  privadas  o mixtas, locales o del exterior.  k) Celebrar operaciones  y  contraer préstamos, empréstitos y otras obligaciones con Bancos oficiales  o  particulares,  incluidos  los enumerados  en  el  inciso  anterior, instituciones y organismos de crédito internacional o de cualquier  otra naturaleza, sociedades o personas  de  existencia  visible  o  jurídica,   del  país  o  del extranjero.  l)  Mantener,  suprimir  o  trasladar  las actuales dependencias  y crear agencias o sucursales; constituir y aceptar representaciones.  m) Disponer el revalúo contable de los bienes  de  la  Sociedad, de conformidad con  lo  previsto  en  la legislación aplicable.  n) Someter a la aprobación de la Asamblea  el Presupuesto y el Plan de  Acción, que  deberán  sujetarse  a las pautas  y  medidas  que establezca la misma.  Ñ)  Aprobar  y  someter  a  la consideración  de  la  Asamblea,  la Memoria, Inventario, Balance  General  y Estado de Resultados de la Sociedad, proponiendo el destino de las  utilidades  del Ejercicio.

o)  Aprobar  el  Régimen  de  Contrataciones  de  la Sociedad,  con especificación  de  montos  máximos para concursos, licitaciones  y contrataciones.  p) Disponer la creación e integración  del Comité Ejecutivo y fijar los límites de su actuación dentro de las  facultades que le otorga el artículo 18 del presente Estatuto.  q) Resolver cualquier duda o cuestión que pudiera  suscitarse en la aplicación del presente Estatuto, a cuyo efecto queda  investido de amplios  poderes,  sin perjuicio de dar cuenta oportunamente  a  la Asamblea.  En  caso  necesario,    propondrá   a  la  Asamblea  las modificaciones estatutarias que correspondan.  r) La enumeración que antecede es enunciativa y  no  taxativa y, en consecuencia,  el DIRECTORIO tiene todas las facultades  necesarias para administrar  y  disponer  de  los  bienes  de  la  Sociedad  y celebrar  todos  los  actos  que  hagan al objeto social, salvo las excepciones  previstas  en  el  presente    Estatuto,  incluso  por intermedio de Apoderados especialmente designados  al efecto, a los fines  y con la amplitud de facultades que en cada caso  determine.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Las remuneraciones de los miembros del DIRECTORIO serán  fijadas por la Asamblea, de conformidad con lo dispuesto por el artículo  261  de  la  Ley  N.  19.550, debiendo ajustarse a las normas  que,  en  materia  de política salarial  y  jerarquización, dicte el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Son  facultades  y  deberes del PRESIDENTE del DIRECTORIO, o en su caso, del VICEPRESIDENTE:  a)  Ejercer  la  representación  legal de la Sociedad  conforme  al artículo 268 de la Ley N. 19.550,  y  cumplir  y  hacer cumplir las leyes,  el  presente Estatuto, los reglamentos y las  resoluciones que tome la Asamblea y el DIRECTORIO.  b) Convocar y presidir  las  reuniones  del DIRECTORIO, con voto en todos los casos y doble voto en caso de empate.  c) Ejecutar los actos reservados al DIRECTORIO  cuando  razones  de emergencia  o necesidad perentoria tornen impracticable la citación del mismo, sin  perjuicio  de  su  obligación  de  informar  en  la primera reunión que se celebre.  d)  Ejercer la administración y supervisión directa de la Sociedad, tanto  en  su aspecto técnico como administrativo, en su calidad de máxima autoridad  ejecutiva de la misma, para lo cual tiene las más amplias facultades.  e) Informar periódicamente  al  DIRECTORIO  sobre la gestión de los negocios de la Sociedad.  f)  Absolver  posiciones  por  oficio y reconocer  documentos,  sin perjuicio de que tal facultad pueden  ejercitarla  otros DIRECTORES o  representantes de la Sociedad, con poder suficiente  al  efecto.

g) Realizar  todos  los  actos  enunciados  en  el  artículo 13 del presente  Estatuto  que le hayan sido delegados por el  DIRECTORIO.

h) Planificar y dirigir las tareas de la Sociedad.  i) Dirigir las tareas  vinculadas  con  el planeamiento, conducción superior  y control de la Sociedad, y proponer  al  DIRECTORIO  las decisiones correspondientes.  j) Someter  al  DIRECTORIO  el  Presupuesto,  la Memoria, Balance y Estado de Resultados de la Sociedad.  k)  Firmar letras de cambio como librador, aceptante  o  endosante; librar  y  endosar  cheques,  y  otorgar papeles de comercio contra fondos de la Sociedad, sin perjuicio  de las delegaciones de firmas o de poderes que el DIRECTORIO haya conferido.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Anualmente, el DIRECTORIO podrá designar de su seno al DIRECTOR SECRETARIO,  al  que  le  corresponderá  labrar y autorizar  con  el  PRESIDENTE  o con quien lo reemplace, todas las Actas de Sesiones del DIRECTORIO y de las Asambleas.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Se  podrá  constituir  un  COMITE  EJECUTIVO, integrado  por  el  VICEPRESIDENTE de la Sociedad y no menos de dos DIRECTORES. Dicho Comité  será  presidido  por  el VICEPRESIDENTE y funcionará con "quorum" de la mayoría de sus miembros  presentes, y adoptará  sus  decisiones  por mayoría de votos, prevaleciendo  -en caso de empate- el voto de quien  lo  presida.  A  solicitud  de la mayoría  de sus miembros, cualquier asunto -aun cuando fuere de  la competencia    específica  del  Comité-  podrá  ser  elevado  a  la consideración del DIRECTORIO.

#### TITULO V  FISCALIZACION

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Dentro de los límites que le fije el DIRECTORIO, le corresponderá al COMITE EJECUTIVO:  a) Proyectar  el  presupuesto  anual de gastos y recursos, así como los programas de obras y sus modificaciones,  sometiendo  toda esta documentación a la consideración del DIRECTORIO.  b)  Disponer  y realizar adquisiciones, contratar obras y servicios y realizar, en  general, todos los actos y contratos relativos a la gestión ordinaria  de  la  Sociedad,  dentro  de los límites que al efecto le fije el DIRECTORIO.  c)   Regular  las  relaciones  de  orden  laboral;  conducir    las negociaciones  con  las organizaciones representativas del personal de  la  Sociedad,  y  fijar   los  cuadros  de  personal,  con  sus correspondientes funciones, deberes y retribuciones.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La fiscalización de la Sociedad será ejercida por tres  SINDICOS  titulares,  elegidos  por  TRES  (3)  años  por  la Asamblea,  la  que  elegirá  igual  número  de  SINDICOS suplentes.

Tendrán las obligaciones y responsabilidades que  resultan  de  los artículos  284 a 307 de la Ley N. 19.550, de la legislación vigente y las que puedan  establecerse  en  el  futuro para los SINDICOS de las  Empresas  de  propiedad  del  Estado.  Actuará    como  cuerpo colegiado,  bajo  la  denominación de "COMISION FISCALIZADORA".  Se reunirá, por lo menos,  una vez por mes o cuando lo requiera alguno de sus integrantes, y sus  decisiones  se  adoptarán por mayoría de votos, sin perjuicio de las facultades que correspondan  al SINDICO disidente,  debiendo  labrarse  actas de sus reuniones. La Comisión será  presidida  por uno de los SINDICOS  elegido  por  mayoría  de votos en la primera  reunión de cada año, debiendo elegirse también un reemplazante para el caso  de  ausencia.  En  caso de remoción, vacancia  temporal  o  definitiva  o  de sobrevenir una  causal  de inhabilitación para el cargo, los SINDICOS  serán  reemplazados por el suplente que corresponda, según el orden de su elección  por  la Asamblea.

### TITULO VI ASAMBLEAS

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La Sociedad celebrará, anualmente, no menos de una Asamblea Ordinaria,  a  los  fines  determinados en el artículo 234 de la Ley N. 19.550, y las Extraordinarias  que correspondan en razón  de  las  materias  incluidas en el artículo 235  del  citado cuerpo  legal,  las que serán  convocadas  por  el  DIRECTORIO,  la COMISION FISCALIZADORA  o  a  pedido del tenedor o tenedores de los certificados representativos del  capital social,  conforme  a las disposiciones legales y estatutarias vigentes.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Las Asambleas, sean Ordinarias o Extraordinarias, serán  convocadas con arreglo a lo dispuesto por el artículo 237 de la Ley N.  19.550,  sin  perjuicio  de  lo establecido en el último párrafo del precitado artículo en materia  de Asamblea unánime. Las Asambleas sesionarán y resolverán conforme a  lo  dispuesto por los artículos 243 y 244 de la Ley de Sociedades.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Las Asambleas serán presididas por el PRESIDENTE de la  Sociedad  o, en su defecto, por el VICEPRESIDENTE y, a falta de éste, por la persona que designe la Asamblea.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Corresponde a la Asamblea:  a)  Designar  y  remover  al  PRESIDENTE,  al VICEPRESIDENTE, a los DIRECTORES titulares y suplentes, a los SINDICOS  integrantes de la COMISION  FISCALIZADORA  y  suplentes.  En  todos los casos  dichas designaciones y remociones serán sometidas a  la  consideración del PRESIDENTE  DE LA NACION, con anterioridad a la celebración  de  la Asamblea.  b)  Fijar  las    remuneraciones  del  PRESIDENTE,  VICEPRESIDENTE, DIRECTORES  titulares    y  SINDICOS  integrantes  de  la  COMISION FISCALIZADORA, con ajuste  a las normas que, en materia de política salarial y jerarquización, dicte  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

c)  Considerar,  aprobar  o modificar  los  Balances,  Inventarios, Memoria y Estado de Resultados  que  presente  el  DIRECTORIO, como así  también  el  informe  de  la  COMISION  FISCALIZADORA.    d)  Resolver  la  emisión,  dentro  o  fuera  del  país,  en moneda nacional  o extranjera, de debentures y todo otro título de  deuda, con garantía especial o flotante o sin ella.  e) Tratar y  resolver  cualquier  otro  asunto incluido en el Orden del  Día  de  la  convocatoria,  sin  perjuicio    de  su  eventual modificación  o  ampliación  en  el  caso  de  Asambleas celebradas conforme a lo dispuesto en el artículo 237 "in fine"  de  la Ley N. 19.550.

### TITULO VII BALANCE Y CUENTA

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- El Ejercicio económico financiero de la Sociedad comenzará  el  UNO  (1) de enero y finalizará el TREINTA Y UNO (31) de diciembre de cada  año.  La  Asamblea podrá modificar las fechas de  apertura  y cierre del Ejercicio,  inscribiendo  la  Resolución pertinente en el  REGISTRO PUBLICO DE COMERCIO y comunicándola a la autoridad de control.  La  Memoria,  Balance  General  y  Estado de Resultados,  cuadros,  anexos, notas y estados complementarios,  se confeccionarán  con  arreglo   a  lo  previsto  en la  legislación aplicable.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Al  finalizar  cada  Ejercicio,  el DIRECTORIO confeccionará  un  Inventario  y  Balance  detallado  del Activo  y Pasivo  de  la  Sociedad, un Estado de Resultados, cuadros  anexos, notas y estados complementarios,  y  una Memoria sobre la marcha de la Sociedad y situación de aquélla, de acuerdo con las prescripciones legales y estatutarias  , todo lo cual será sometido a consideración de la Asamblea General Ordinaria,  con  un  informe de la COMISION FISCALIZADORA.

#### TITULO VIII  LIQUIDACION

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  De  las  utilidades  líquidas y realizadas que resulten del Balance Anual, se destinará:  a)  CINCO  POR  CIENTO (5%) para el Fondo de Reserva  Legal,  hasta completar el VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  del  capital  social.

b)  Una  vez  cubierto  el  Fondo  de  Reserva  Legal  y  las demás previsiones facultativas  que aconseje el DIRECTORIO, el remanente quedará a disposición de la  Asamblea,  la  que  podrá  resolver su destino por sí o a propuesta del DIRECTORIO.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- La Sociedad no podrá ser declarada en quiebra y su liquidación sólo  será resuelta por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, previa  autorización legislativa,  conforme  lo  dispuesto  por  el artículo  5 de la Ley N. 20.705. Una vez cancelado el pasivo social y  los  gastos   de  liquidación,  el  remanente  se  destinará  al reembolso  del  valor    nominal  integrado  de  los  certificados representativos del capital social.  Si  todavía quedare remanente, el mismo será distribuido entre los tenedores  de los certificados, a prorrata de sus respectivas tenencias.