---
Fecha: 1996-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 847/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000847
Id: 123456789-0abc-748-0000-6991soterced
---
# AMBITO DE APLICACION DEL REGIMEN DE ASIGNACIONES FAMILIARES.

<a id="1"></a>
Art. 1: El régimen de asignaciones familiares, instituido por el Decreto N. 770/96, se aplicará, también, a los beneficiarios del seguro de desempleo regulado por la Ley N. 24.013 y los beneficiarios de la Ley N. 24.557.

Quedan excluidos del ámbito del mencionado Decreto los trabajadores domésticos, los trabajadores a domicilio, el personal docente comprendido en el artículo 2, inciso a) y b) de la Ley N. 13.047 (Estatuto del Personal Docente de Establecimientos de Enseñanza Privada), y el personal docente de universidades privadas.

<a id="2"></a>
Art. 2: De conformidad con lo dispuesto por el Decreto N. 771/96, las asignaciones familiares se abonarán:

a) las de pago mensual, se percibirán a partir de setiembre del presente año, sobre los haberes devengados en el mes anterior.

b) las de pago único, cuando se configure el supuesto que genera la obligación de pago a partir del 1 de agosto del presente año.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las asignaciones de pago mensual o de pago único a las que tengan derecho los trabajadores antes de la fecha mencionada en el artículo precedente, se regirán por el régimen legal anterior en cuanto al ámbito de aplicación, conceptos, requisitos, montos y modalidad de percepción.

<a id="4"></a>
Art. 4: Hasta tanto se instrumente el procedimiento a que se refiere el artículo 9 del Decreto N. 770/96, el pago de las asignaciones familiares quedará sujeto a las siguientes modalidades:

a) en el caso de trabajadores comprendidos en el Sistema de Fondo Compensador, las asignaciones serán abonadas por el empleador y compensadas por éste de la contribución que le corresponde ingresar.

b) en el caso de trabajadores dependientes de empresas comprendidas en el actual sistema de pago directo, las asignaciones continuarán abonándose a través de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS).

<a id="5"></a>
Art. 5: La contribución a cargo del empleador que el artículo 5 del Decreto N. 770/96 fija con destino al régimen de asignaciones familiares está sujeta a las escalas de reducciones previstas en el Decreto N. 2609/93 y sus modificatorios Decretos N. 372/95, 292/95 y 492/95, los que mantienen su plena vigencia en los porcentajes y alícuotas especificados para cada caso.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.