---
Fecha: 1999-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1416/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001416
Id: 123456789-0abc-614-1000-9991soterced
---
# RENEGOCIACION DE LOS CONTRATOS DE CONCESION DE LOS  SERVICIOS DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase lo actuado por el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en aplicación del régimen prescripto por el  Decreto N. 543/97, en relación al procedimiento de renegociación del Contrato  de  Concesión  para  la  Prestación  del  Servicio de Transporte  Ferroviario  de  Pasajeros correspondiente al Grupo  de Servicios 4 (ex LINEA GENERAL  ROCA) suscripto entre el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  el  Concesionario TRANSPORTES    METROPOLITANOS  GENERAL  ROCA  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la ADDENDA  al  Contrato  de  Concesión  para la Prestación  del  Servicio  de  Transporte Ferroviario de Pasajeros correspondiente al Grupo de Servicios  4  (ex-LINEA  GENERAL  ROCA) suscripto  entre  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  el  Concesionario TRANSPORTES METROPOLITANOS  GENERAL ROCA SOCIEDAD ANONIMA,  que  como Anexo I forma parte del presente decreto  y  sus  anexos  que  en  copia  autenticada  se  acompañan.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  realizar  las  aclaraciones que demande  el  presente decreto, a través de la SECRETARIA  DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  como así también a aprobar el texto ordenado del Contrato de Concesión  y  la  ADDENDA que se aprueba por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.