---
Fecha: 1996-06-25
Título: Decreto Nacional 707/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000707
---
# PROGRAMA DE DOCUMENTACION INTENSIVO

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase en todos sus términos el Convenio suscripto entre  el  REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS y la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO  DEL  ESTADO  CIVIL  Y CAPACIDAD DE LAS PERSONAS DE LA PROVINCIA  DE  BUENOS AIRES, para llevar  a  cabo  el  programa  de Documentación Intensivo,  denominado  "EVA PERON", que como Anexo I se adjunta.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el cuadro tarifario,  que  como  Anexo  II forma parte  integrante  del  presente  Decreto,  para  cumplir  el  Plan Intensivo  de  Documentación  en la jurisdicción de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase a la DIRECCION NACIONAL del REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, previa autorización  del  MINISTERIO  DEL INTERIOR, a utilizar  el presente cuadro tarifario, exclusiva y excluyentemente con otras DIRECCIONES  GENERALES  PROVINCIALES  y  de  la ciudad de BUENOS  AIRES,  que  suscriban  convenios  que  implementen  Planes Intensivos de Documentación durante 1996.

<a id="4"></a>
Art.  4: El presente cuadro tarifario tendrá vigencia hasta el  31 de diciembre de 1996.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro   Oficial  y  archívese.

## ANEXO II. CUADRO TARIFARIO DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS PARA EL OTORGAMIENTO DE DOCUMENTOS, RECTIFICACIONES  Y ACTUALIZACIONES EN CUMPLIMIENTO DE PLANES INTENSIVOS DE DOCUMENTACION DURANTE 1996.

<a id="1"></a>
Ley 17.671 Identificación,  Registro  y  Clasificación  del  Potencial  Humano Nacional  1.-  Por cada Documento Nacional de Identidad original       $ 9,00 Por rectificación de datos de D.N.I.                         $ 5,00 Por cambios de domicilio                                     $ 5,00 2.- DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD a) Actualización de 8 años                                     S/C b) Actualización de 16 años                                  $ 9,00 c) Canje de L.E. o L.C.                                      $ 9,00 d) Otros ejemplares de D.N.I.                                $ 9,00 e) Adopción                                                  $ 9,00 3.- REPOSICION a) Dentro de los 6 meses de recibido                           S/C b) Pasado los 6 meses de recibido                            $ 9,00  NOTA:  La  acumulación  de  más de un concepto del presente  cuadro tarifario, implica la sumatoria  de  las  tasas  correspondientes a cada trámite.