---
Fecha: 1994-01-19
Título: Decreto Nacional 55/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000055
Id: 123456789-0abc-550-0000-4991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la reglamentación del artículo 27 de la Ley N. 24.241.

*ARTICULO 27. - REGLAMENTACION:

1. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.

2. - Será obligatorio para el trabajador autónomo que se incorpore al  SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP), presentar una Declaración Jurada de Salud a los fines de determinar si padece alguna  incapacidad  al  momento de su afiliación. Mientras no haya cumplido ese requisito, o  si  la declaración contiene falsedades o reticencias, la afiliación no producirá  efecto  alguno a los fines de la obtención del retiro por invalidez o pensión por fallecimiento del afiliado en actividad. Si se estableciere  que se encuentra incapacitado en los términos del artículo 48 de la Ley N. 24.241,  la afiliación no producirá efecto alguno a los fines de la obtención  del  retiro  por  invalidez  o  pensión  por  muerte del afiliado  en  actividad  cuando  la contingencia se produjera  como consecuencia de la patología existente al momento de la afiliación.

3. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.

4. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.

5. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.

6. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.

7. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.

8. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. FORMULA DE CALCULO DE LA PROPORCION DEL CAPITAL A CARGO DEL REGIMEN PREVISIONAL PUBLICO.

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 300/2001.