---
Fecha: 1993-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.669/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001669
---
# REFORMA DEL ESTADO. SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

## CAPITULO I MODERNIZACION DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase  el  CONSEJO ASESOR PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO (El CONSEJO), con el  objeto  de asesorar al PODER EJECUTIVO NACIONAL en la nueva etapa de la Reforma del Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2: El CONSEJO tendrá por funciones:

a)    Promover    los  estudios  necesarios  para  determinar  los lineamientos,  políticas    y   recomendaciones  conducentes  a  la concreción  de  la  nueva etapa de  la  Reforma  del  Estado.  b) Proponer al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  las  medidas que estime oportuno  y conveniente para asegurar la eficacia y  eficiencia  de los organismos del Estado.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  CONSEJO  estará  presidido  por  el MINISTRO DEL INTERIOR  e integrado por representantes empresariales,  gremiales, sociales,  académicos,    funcionarios  nacionales  y  provinciales designados por el PRESIDENTE  DE  LA  NACION.  Estas  designaciones tendrán carácter de "ad honorem".

<a id="4"></a>
Art. 4: El CONSEJO tendrá una Secretaría Ejecutiva ejercida por el SECRETARIO  DE  LA  FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  CONSEJO  dictará  su  Reglamento Interno y podrá constituir las comisiones que estime necesarias  para  el  logro de su objeto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los organismos de la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada  colaborarán  con  lo  que  les  sea requerido  por  las  autoridades de EL CONSEJO para el cumplimiento de sus responsabilidades.

<a id="7"></a>
Art. 7: El CONSEJO elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL informes periódicos acerca del avance de sus tareas.

## CAPITULO II SELECCION E INGRESO DEL PERSONAL

<a id="8"></a>
Art.  8:  Establécese  que  el  ingreso a los cargos de planta permanente  de la ADMINISTRACION PUBLICA  NACIONAL,  tratándose  de regímenes de  contenido escalafonario aprobados por decreto deberá, sin  excepción,    efectuarse   mediante  concurso  o  sistemas  de selección.

La Secretaría de la Función Pública  del  Ministerio  del Interior es el órgano competente para arbitrar los medios que garanticen  el estricto  cumplimiento de este artículo en todas las jurisdicciones de la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Invítase a los Estados Provinciales, en la medida en que ello resulte  procedente, a aplicar instrumentos similares para el ingreso a sus respectivas Administraciones.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DEL INTERIOR elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL,  en  el  plazo  de  TREINTA (30) días, un proyecto de Ley para su envío a consideración del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, por el cual lo establecido en el Artículo  8  de  la presente norma será  de  aplicación  en  todas  las entidades y organismos  de  la Administración Pública Nacional, cualquiera  sea  la  normativa que regule el ingreso de personal.

<a id="11"></a>
Art. 11: Cuando las normas que regulan los distintos estatutos o escalafones  del  Personal de la Administración Pública Nacional, centralizada  o  descentralizada,    no  contemplen  procedimientos específicos de  concurso  o  selección para  la  incorporación  de recursos humanos, será de aplicación  subsidiaria el régimen fijado por el Título III del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto N. 993/91.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Otórgase  plazo hasta el 31 de agosto de 1993, para efectuar  la  convocatoria para  la  selección  de  postulantes  al ejercicio  de  Cargos    con  Funciones  Ejecutivas  en  todas  las jurisdicciones en la que rija  el  SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA. Si vencido dicho término  no  se hubiesen efectuado las respectivas convocatorias, las partidas asignadas  para el pago de  tales  funciones  y  las  respectivas  vacantes  de estructura, quedarán automáticamente congeladas.

A  partir  de  la  fecha  mencionada,  quedarán  limitados en  sus funciones  todos  los  Directores  Nacionales o Generales  en  cuya unidad no esté convocada la mencionada  selección.  De  verificarse las  limitaciones aludidas en el párrafo anterior, no resultará  de aplicación,  respecto  del cargo involucrado, las disposiciones del Régimen de Reemplazos aprobado  por  el  Decreto N.1102 de fecha 26 de agosto de 1981.

Una  vez  incorporada una función en el Nomenclador  de  Funciones Ejecutivas, el  proceso  de  selección  deberá ser convocado en un plazo  perentorio  de SESENTA (60) días contados  a  partir  de  la fecha de publicación  del  acto  respectivo.  En  caso contrario se producirán las consecuencias establecidas en el presente  artículo.

<a id="13"></a>
*Art.  13.- Nota de redacción: Sustitúyese el Artículo 18 del Anexo I al Dec. 993/91, modificado por el Dec. 2.807/92.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Nota  de redacción: Sustitúyese el Artículo 32 del Anexo  I  al  Decreto N. 993/91,  texto  según Decreto  N. 2.807/92.

## CAPITULO III MEJORAMIENTO DE LA ORGANIZACION ADMINISTRATIVA DEL ESTADO

<a id="15"></a>
* Art. 15: (Nota de redacción) Derogado por art. 24 del Decreto N. 1545/1994.

<a id="16"></a>
* Art. 16: (Nota de redacción) Derogado por art. 24 del Decreto N. 1545/1994.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Nota  de  redacción:  Sustitúyese el Artículo 5 el Decreto N. 2.807/92.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Nota de redacción: Incorpórase art. 65 bis al Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="19"></a>
* Art. 19: (Nota de redacción) Derogado por art. 24 del Decreto N. 1545/1994.

<a id="20"></a>
* Art. 20: (Nota de redacción) Derogado por art. 24 del Decreto N. 1545/1994.

<a id="21"></a>
* Art. 21: (Nota de redacción) Derogado por art. 24 del Decreto N. 1545/1994.

<a id="22"></a>
* Art. 22: (Nota de redacción) Derogado por art. 24 del Decreto N. 1545/1994.

<a id="23"></a>
* Art. 23: (Nota de redacción) Derogado por art. 24 del Decreto N. 1545/1994.

## CAPITULO IV PRODUCTIVIDAD, ATENCION AL PUBLICO Y EVALUACION DE DESEMPEÑO.

<a id="24"></a>
Art. 24: La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR  en  tanto Autoridad de Aplicación del "PREMIO NACIONAL DE CALIDAD",  Ley  N. 24.127,   prestará   asistencia  técnica  a  los organismos  de  la  Administración Pública  que  participen  en  el mismo.

Así  también  promoverá   por  sí  o  a  través  de  terceros,  la generación, divulgación y aplicación  de conocimientos, tecnologías y experiencias en materia de calidad, productividad  y  calidad  de vida  en el trabajo en organizaciones públicas, con el propósito de impulsarlas  a  ser  autosuficientes  en  materia  de  procesos  de mejoramiento.  A tal efecto facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DEL MINISTERIO  DEL  INTERIOR  a  establecer un registro de firmas consultoras en la materia.

<a id="25"></a>
Art.  25: Créase el REGIMEN DE MEJORA DE LA PRODUCTIVIDAD para unidades organizativas  comprendidas  en  el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION  ADMINISTRATIVA,  de  acuerdo  con los  lineamientos  del artículo 67 del Decreto N. 993/91.

<a id="26"></a>
Art.  26: Las unidades organizativas que opten incorporarse al régimen  establecido    en   el  artículo  anterior,  elevarán  una propuesta de mejoramiento que  redunde  en  una mayor economicidad, eficiencia,  eficacia,  y/o  productividad  de los  recursos  a  su disposición.  Esta  propuesta,  cuyos  resultados    deberán  estar intrínsecamente  referidos  a  las responsabilidades primarias  y/o actividades de la unidad, no podrá  requerir otros recursos que los asignados de manera ordinaria y corriente a la misma.

<a id="27"></a>
Art. 27: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS y la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR  conformarán  un Comité de Evaluación y reglamentarán conjuntamente la aplicación del  Régimen  establecido en  el  Artículo 26 del presente. Se incorporará a dicho Comité  un representante  de  la  UNION  DEL  PERSONAL  CIVIL  DE  LA  NACION.

<a id="28"></a>
Art. 28: Créase el Centro de Atención Telefónica al Usuario en el ámbito  de  la  SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="29"></a>
Art. 29: La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR  implementará  todas  las  medidas  tendientes  a poner en funcionamiento  el  referido Centro en un plazo no mayor de  CIENTO VEINTE  (120)  días,  a  partir  de  la  obtención  de  las  líneas telefónicas.

<a id="30"></a>
Art. 30: El Centro de Atención Telefónica al Usuario dispondrá de una  base  de  datos  de  los  trámites  que se efectúan ante la Administración  Pública  Nacional  con  el  objeto    de    prestar información que  facilite la gestión del usuario. El citado Centro no recibirá ni procesará quejas o reclamos.

<a id="31"></a>
Art.  31:  Los  organismos  pertenecientes a la Administración Pública  Nacional  Central y Descentralizada  estarán  obligados a comunicar en forma fehaciente  al  Centro de Atención Telefónica al Usuario todos los cambios referentes  a  los trámites que se llevan a  cabo dentro de su ámbito, en un plazo perentorio  de  DIEZ  (10) días  anteriores  a  su  entrada  en vigencia. En caso contrario no podrán hacerlos exigibles a los usuarios.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Nota  de  redacción: Sustitúyese el Artículo 9 del Decreto N. 2.807/92.

<a id="33"></a>
Art.  33:  Nota  de redacción: Sustitúyese el Artículo 16 del Reglamento  del  Régimen Jurídico  Básico  de  la  Función  Pública aprobado por Decreto 1.797/80.

<a id="34"></a>
Art.  34:  Nota  de redacción: Sustitúyese el Artículo 51 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="35"></a>
Art.  35:  Sustitúyese  el  Anexo  2 al SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Unidades Retributivas  por Nivel y Grado, aprobado  por  el  Artículo 60 del Anexo I del Decreto  N. 993/91 y modificatorios, por  el que como Anexo 2 forma parte integrante del presente. Los grados correspondientes  a cada uno de los niveles de los agrupamientos definidos en los Artículos  10  y  12 del Anexo I del  Decreto N. 993/91 son los que se establecen en el Anexo  2  al presente decreto.

<a id="36"></a>
Art.  36:  Sustitúyese el Anexo 1, Requisitos para Promover de Grado, aprobado por el Artículo 60 del Anexo I al Decreto N. 993/91 y modificatorios por el  que  como  Anexo 1, forma parte integrante del presente.

<a id="37"></a>
Art. 37: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REQUISITOS PARA PROMOVER DE GRADO

### ANEXO 1

<a id="1"></a>
Art.  1:  REQUISITOS  PARA  PROMOVER  DE  GRADO  - NO GRABABLE.

## ANEXO II UNIDADES RETRIBUTIVAS POR NIVEL Y GRADO

### ANEXO 2

<a id="1"></a>
Art.  1: UNIDADES RETRIBUTIVAS POR NIVEL Y GRADO - NO GRABABLE.