---
Fecha: 1992-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.691/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001691
Id: 123456789-0abc-196-1000-2991soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACION, DOCENCIA Y PRODUCCION Y DEL CENARESO.

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  Las  normas resultantes del presente Decreto ser n aplicables al personal  profesional  dependiente  de los Institutos de  Investigación,  Docencia  y  Producción,  Centro  Nacional   de Reeducación   Social  y  Hospital  Nacional  Dr.  Baldomero  Sommer dependientes de  la  Secretaría  de Salud del Ministerio de Salud y Acción  Social  y  del  Hospital  Nacional    "Profesor   Alejandro Posadas",  Colonia  Nacional  "Dr.  Manuel  A.  Montes  de Oca",  e Instituto    Nacional    de  Rehabilitación  Psicofísica  del  Sur, administrados por el Estado  Nacional conforme al artículo 27 de la Ley N. 24.307.

<a id="2"></a>
Art. 2: Fíjanse, a partir del 1 de agosto de 1992, los importes correspondientes  a  la Asignación de la Categoría (Sueldo Básico y Adicional General), y al Adicional Grado por Antigüedad Calificada, de las categorías  de  la  Carrera Profesional aprobada por Decreto N.277/91, que en cada caso se  indican  en  el Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: (Nota de redacción) Sustitúye, a partir del 1 de agosto de 1992,  el  Capítulo VII-Retribuciones, del Anexo I del Decreto N.

277/91.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  importes  consignados en los Anexos I y II, del presente decreto responden en todos  los  casos  a  la exigencia de CUARENTA (40) horas semanales.

Para  los  profesionales  que  cumplan  horarios  inferiores    al indicado   precedentemente,  corresponder   fijar  su  remuneración aplicando los  coeficientes que se detallan a continuación sobre la Asignación de la  categoría  del  agente  y  el Adicional Grado por Antigüedad Calificada:

                        HORARIO HORARIO SEMANAL                 COEFICIENTE   35 horas                        0,90   24 horas                        0,68   20 horas                        0,60   17,30 horas                     0,55

<a id="5"></a>
Art.  5:  Las  remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto, ser n  objeto  de  los  aportes  y contribuciones previstos  por  las leyes previsionales y asistenciales  y  de  las retenciones por cuotas  sindicales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a Obras Sociales  o  Entidades similares, los mismos se limitar n a los previstos en la Ley N.23.660.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Establécese que las reparticiones comprendidas en el  ámbito  de aplicación de este Decreto, se clasifican conforme a los niveles que  se detallan en el Anexo III que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Autorízase, por £nica vez, a disponer la cobertura de las vacantes  correspondientes  al Nivel E del régimen aprobado por el Decreto N.277/91, con los profesionales  designados a partir del 1  de  enero  de  1992,  en  carácter  de excepción  a  las  normas contenidas  en  el  Capítulo  VI, Anexo I del  mencionado  régimen.

<a id="8"></a>
Art. 8: (Nota de redacción) Sustitúye, a partir del 1 de agosto de 1992, el Artículo 10 del Decreto N. 277/91.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Derógase,  a  partir  del 1 de enero de 1992 para el personal de los Institutos de Investigación,  Docencia y Producción y el CENARESO dependiente de la SECRETARIA DE SALUD  DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL el artículo 81 del Anexo I del  Decreto N.

277/91.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  gasto  emergente  de la aplicación del presente decreto ser  atendido con los créditos  asignados  a  las  partidas específicas  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por la LEY  DE PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ASIGNACION DE LA CATEGORIA Y ADICIONAL GRADO POR ANTIGUEDAD CALIFICADA

<a id="1"></a>
CATEGORIA  SUELDO ADICIONAL ASIGNACION  ADICIONAL GRADO Y GRADO    BASICO  GENERAL    DE LA     POR ANTIGUEDAD                            CATEGORIA     CALIFICADA             $        $         $              $  A         900      900       1.800  BI        800      800       1.600          190  B         800      800       1.600  CII       700      700       1.400          190  CI        700      700       1.400           95  C         700      700       1.400  DIII      600      600       1.200          190  DII       600      600       1.200          127  DI        600      600       1.200           63  D         600      600       1.200  EIV       500      500       1.000          190  EIII      500      500       1.000          143  EII       500      500       1.000           97  EI        500      500       1.000           48  E         500      500       1.000

## ANEXO II. FUNCIONES JERARQUIZADAS

<a id="1"></a>
DIRECTOR                       NIVEL I     3.800 SUB DIRECTOR                   NIVEL I     3.400 DIRECTOR ASISTENTE DIRECTOR                       NIVEL II    3.500 SUB DIRECTOR                   NIVEL II    3.100 DIRECTOR ASISTENTE DIRECTOR                       NIVEL III   3.200 SUB DIRECTOR                   NIVEL III   2.800 DIRECTOR ASISTENTE COORDINADOR - JEFE DE DEPARTAMENTO                            2.600 JEFE DE SERVICIO                           2.500 JEFE DE SECCION                            2.400 SUPERVISOR PROFESIONAL                     2.300

## ANEXO III. NIVELES

<a id="1"></a>
*DEPENDENCIAS                                   NIVEL - HOSPITAL NACIONAL "PROF. ALEJANDRO POSADAS"      I - HOSPITAL NACIONAL "COLONIA NACIONAL  DR. MANUEL A. MONTES DE OCA                      I - INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION  PSICOFISICA DEL SUR                              I - HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER"         I - INSTITUTO DE MICROBIOLOGIA "DR. CARLOS MALBRAN"  I - CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO) I - INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES  VIRALES HUMANAS                                  I INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA       "DR. EMILIO CONI"                           II - INSTITUTO NACIONAL DE CHAGAS  "DR. MARIO FATALA CHABEN"                        II - INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA  DR. JUAN H. JARA"                                II - INSTITUTO NACIONAL DE GENETICA MEDICA            III - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES   NUTRICIONALES                                   III