---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.663/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-31
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002663
Id: 123456789-0abc-366-2000-2991soterced
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

## CAPITULO I DE LAS CUENTAS BANCARIAS OFICIALES

<a id="1"></a>
Art.  1:  Las  jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional mantendrán sus  disponibilidades  de  efectivo depositadas exclusivamente en cuentas corrientes bancarias en  el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA.

No  siendo  ello posible por razones debidamente fundamentadas que así  lo  justifiquen,  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION  como excepción  y  en  cada  caso  particular,  podrá  autorizar  a  los mencionados  organismos  para  operar  cuentas en moneda local o en divisas en otros bancos oficiales y privados,  tanto  en plazas del país como del exterior.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  excepciones  a las que se hace referencia en el artículo anterior, tendrán vigencia  hasta  tanto  no  desaparezcan las razones oportunamente fundamentadas, y por un plazo  máximo  de DOS  (2)  años,  a cuya finalización, deberá renovarse el pedido de excepción.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las empresas y sociedades del Estado, a que se refiere el artículo  8  inciso  b)  de  la  Ley  N.24.156,  incluyendo  las empresas   residuales,  mantendrán,  preferentemente,  sus  cuentas bancarias,  en  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA. No obstante ello, cuando razones vinculadas a su giro lo impongan, podrán habilitarse otras cuentas  u  operar  con otros bancos del sistema, públicos  o  privados,  a condición que informen,  a  la  TESORERIA GENERAL DE LA NACION, tal circunstancia.

La apertura de cuentas en  moneda  extranjera, por parte de dichas empresas  o  sociedades  del  Estado,  en   plazas  locales  o  del exterior, sólo podrán habilitarse con la autorización  previa de la TESORERIA  GENERAL  DE  LA NACION, cuando razones vinculadas  a  su giro comercial hagan necesario contar con las mismas.

<a id="4"></a>
Art.  4: La TESORERIA GENERAL DE LA NACION deberá mantener sus cuentas en moneda  local  y  extranjera  en  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

No obstante ello, si razones del servicio así lo  requieren  podrá proceder  a  la  apertura  de  otras  cuentas  en  el  país o en el exterior  en  bancos  oficiales  o  privados  y  en moneda local  o extranjera, renumeradas o no.

<a id="5"></a>
Art.  5: Las cuentas bancarias correspondientes a la TESORERIA GENERAL DE LA  NACION  deberán girar a la orden conjunta de DOS (2) funcionarios  que serán designados  por  su  titular,  que  también designará a los  que  podrán reemplazarlos en ausencia de aquéllos.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las  jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional mantendrán abiertas  el  menor  número posible de cuentas, debiendo canalizar todo el movimiento de fondos  posibles  a través de  las  mismas,  salvo  el  caso de los pagos por cajas chicas que podrán realizarse en efectivo.

<a id="7"></a>
Art. 7: La denominación de las cuentas bancarias deberá indicar la jurisdicción  o entidad a la cual pertenece y hacer referencia a la unidad orgánica  que  es  titular  de  la  misma  o  bien  a  la naturaleza, objeto o fin de los recursos que moviliza.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Las  cuentas  bancarias abiertas por las entidades y organismos del SECTOR PUBLICO  NACIONAL  a  la fecha de publicación del presente decreto podrán permanecer activas  en la medida que se dé  cumplimiento a lo establecido en los Capítulos  III  y  IV  del presente Decreto.

## CAPITULO II APERTURA DE CUENTAS

<a id="9"></a>
Art.  9:  Las  jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional que deban proceder  a  la  apertura de cuentas en el BANCO DE  LA  NACION ARGENTINA u otro bancos  del  país  o  del  exterior deberán requerir  autorización  a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION en  forma  previa  a  la iniciación de  los  trámites  respectivos, mediante nota fundada.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La  solicitud  de  autorización a que se refiere el artículo anterior deberá informar sobre los siguientes aspectos:

a) Denominación propuesta para la cuenta

b) Moneda en que se establecerá la misma

c) Funcionarios autorizados a girarla

d)  Denominación del banco y/o de la  sucursal  correspondiente  e indicación  de  la  plaza  donde  se  prevé  operará  la cuenta

e)    Naturaleza   y  origen  de  los  fondos  que  movilizará

f) Razones detalladas  que  hacen  necesaria  su apertura y de las que impidan la utilización de otras existentes,  si las hubiere

g)  Si  corresponde, se indicará el plazo durante el  cual  deberá operar la cuenta.

<a id="11"></a>
Art. 11: En los casos de apertura de cuentas en moneda local o extranjera  en  bancos  del país, las jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional, deberán agregar copia de la autorización de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, a la documentación  requerida por  el  banco  para  la  realización  del trámite respectivo,  sin  cuyo  requisito los bancos no deberán dar curso al mismo.

<a id="12"></a>
Art.  12: Las empresas y sociedades del Estado informarán a la TESORERIA GENERAL  DE LA NACION la apertura de cuentas bancarias en moneda y plazas locales indicando:

a) Número de la cuenta

b) Tipo

c) Denominación de la misma

d) Banco, sucursal y plaza donde opera la cuenta

Con respecto a la apertura  de  cuentas  en  moneda  extranjera en plazas  locales  o  del  exterior,  deberán  requerir  autorización previa  a  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION  agregando  a  la información  precedente las razones que hacen necesaria la apertura mencionada.

## CAPITULO III REGISTRO DE CUENTAS OFICIALES

<a id="13"></a>
Art. 13: La TESORERIA GENERAL DE LA NACION tendrá a su cargo un registro  de  cuentas  oficiales  en  el que se incluirán todas las cuentas bancarias correspondientes al SECTOR  PUBLICO  NACIONAL que se encuentren activas.

<a id="14"></a>
Art.  14:  A  los fines mencionados en el artículo precedente, todas las jurisdicciones  y  entidades  del SECTOR PUBLICO NACIONAL procederán a remitir a la TESORERIA GENERAL  DE LA NACION, luego de dar  cumplimiento  a lo dispuesto por los artículos  16  y  17  del presente Decreto y dentro  de los SESENTA (60) días de publicado el mismo,  la  siguiente  información  de  cada  una  de  sus  cuentas bancarias:

a) Denominación del banco

b) Sucursal y plaza

c) Domicilio

d) Número

e) Tipo

f) Moneda

g) Nombres de los funcionarios  a  cuya  orden gira, indicando los cargos que ocupan

h) Orden (recíproca o conjunta)

i) Naturaleza y origen de los fondos que movilizan  (recursos  del Tesoro,    fondos    afectados,   recursos  propios  de  organismos descentralizados,  propios  de empresas,  de  créditos  externos  o internos, etc).

<a id="15"></a>
Art.  15:  Una vez operada la apertura de cuentas bancarias en virtud de autorizaciones  conferidas por la TESORERIA GENERAL DE LA NACION,  las  jurisdicciones   y  entidades  de  la  Administración Nacional informarán los números  que  le  hayan  sido  asignados  a dichas  cuentas  a  los  fines  de  su  inclusión en el Registro de Cuentas Oficiales. Tal información deberá  efectuarse dentro de los SIETE (7) días de producida la apertura de aquéllas.  Las  empresas y  sociedades  del  Estado efectuarán igual comunicación dentro  de los  mismos  plazos  indicados  en  el  presente  artículo,  cuando procedan  a  la apertura  de  cuentas  bancarias  en  los  términos previstos en el artículo 3 del presente Decreto.

## CAPITULO IV CIERRE DE LAS CUENTAS

<a id="16"></a>
Art.  16:  Dentro  de  los  TREINTA  (30) días de publicada la presente  disposición, las jurisdicciones y  entidades  del  SECTOR PUBLICO NACIONAL  procederán  a  solicitar el cierre de las cuentas bancarias cuyo funcionamiento no resulte  indispensable a los fines del servicio.

<a id="17"></a>
Art. 17: Las cuentas que no cumplan los requisitos del presente Decreto  deberán  ser  adecuadas  a  los  mismos  dentro  del plazo indicado precedentemente.

<a id="18"></a>
Art. 18: Toda cuenta correspondiente a cualquier organismo del SECTOR  PUBLICO NACIONAL cuya operación deje de ser necesaria en el futuro deberá  ser  cerrada  y comunicado a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, a los efectos de mantener  actualizado  el  Registro  de Cuentas Oficiales.

<a id="19"></a>
Art. 19: Producida la información a que se refiere el artículo 14  del  presente  Decreto,  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION procederá    a  analizar  la  misma,  a  solicitar  la  información ampliatoria que  considere  necesaria y a requerir de sus titulares el cierre de las cuentas cuyo  mantenimiento  no  se justifique por su movimiento o porque el mismo, pueda incluirse en  otras  cuentas existentes.

<a id="20"></a>
Art.  20:  La  SECRETARIA  DE HACIENDA procederá a disponer el cierre de las cuentas abiertas en  el país que no se hayan adecuado a las normas contenidas en el presente  Decreto,  como  así también el de aquéllas que, vencido el plazo previsto en el artículo  14 de este  Decreto,  no  hayan sido informadas según el mismo lo dispone

También dispondrá, a  su  vencimiento,  el  cierre  de las cuentas cuyo funcionamiento haya sido autorizado por un período determinado  según  lo  previsto  en el artículo 2 de este  Decreto

Asimismo,  la  SECRETARIA  DE HACIENDA  procederá  a  notificar  y posteriormente a disponer el  cierre  de aquéllas cuentas bancarias correspondientes a las jurisdicciones y entidades de la Administración  Nacional que no hayan tenido  movimiento  originado en el titular de  la cuenta durante UN (1) año y a transferir a las cuentas de la TESORERIA  GENERAL DE LA NACION las sumas acreditadas en  las  cuentas oficiales de  los  responsables  cuando  éstas  se mantengan  sin  aplicación  durante dicho lapso, siendo obligatorio para  los  bancos  dar  cumplimiento    a  las  transferencias  así ordenadas.

## CAPITULO V NORMAS AL SISTEMA BANCARIO

<a id="21"></a>
Art.  21:  Las  entidades  integrantes  del  sistema  bancario nacional,  y  en particular el BANCO DE LA NACION ARGENTINA deberán informar a la TESORERIA  GENERAL  DE LA NACION, a su requerimiento, las denominaciones, números, tipos,  movimientos,  saldos,  etc, de las  cuentas  bancarias,  correspondientes  a las jurisdicciones  y entidades, del SECTOR PUBLICO NACIONAL.

Asimismo  procederá  a ejecutar el cierre de las  cuentas  que  la SECRETARIA DE HACIENDA  solicite,  según lo previsto en el presente Decreto.

<a id="22"></a>
Art. 22: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.