---
Fecha: 1964-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 9.080/1964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640009080
Id: 123456789-0abc-080-9000-4691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE APROBACION DE LAS MODIFICACIONES ORGANICAS CORRESPONDIENTES AL PRIMER TRAMO DEL PLAN DE REESTRUCTURACION DE LA FUERZA EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse las modificaciones orgánicas correspondientes al primer tramo del Plan de Reestructuración de la Fuerza Ejército, contenidas en las planillas anexas, las que se iniciarán el 16 de noviembre del corriente año.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Secretario de Estado de Guerra para que adopte las medidas pertinentes que posibiliten el efectivo cumplimiento de dichas modificaciones orgánicas, debiendo informar periódicamente sobre los cambios introducidos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El señor Secretario de Estado de Guerra elevará oportunamente las modificaciones orgánicas correspondientes a los sucesivos tramos del Plan de Reestructuración de la Fuerza Ejército.

<a id="4"></a>
Art. 4º- El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Guerra.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese en Boletín Confidencial de la Secretaría de Guerra y archívese en la Secretaría de Estado de Guerra (Comando en Jefe del Ejército - Estado Mayor General del Ejército - Subjefatura III Operaciones).

## ANEXO

ANEXO