---
Fecha: 1995-08-01
Título: Decreto Nacional 218/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000218
Id: 123456789-0abc-812-0002-5991soterced
---
# TRANSFORMACION DEL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL EN OBRA SOCIAL SINDICAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Transfórmase el INSTITUTO DE OBRA SOCIAL (I.O.S.) en una Obra Social  Sindical  que  se  constituirá  con  arreglo  a lo establecido   en  el  artículo  1  inciso  a)  de  la  Ley  23.660.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El INSTITUTO DE OBRA SOCIAL (I.O.S.), constituido de conformidad con  lo  establecido en el artículo 1, será conducido y administrado por la UNION  DEL  PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN), con arreglo a lo normado en el artículo  12  inc.  a)  de la Ley 23 660.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los trabajadores actualmente aportantes al INSTITUTO DE OBRA  SOCIAL  (I.O.S.)  pasarán  a  integrar  junto  con sus grupos familiares, la Obra Social Sindical que se constituya  con  arreglo al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: El personal dependiente del INSTITUTO DE OBRA SOCIAL (I O.S.)  continuará  desempeÑándose en la Obra Social Sindical que se constituya,  manteniendo    sus   derechos  correspondientes  a  la categoría, remuneración y antiguedad.

<a id="5"></a>
Art. 5: La UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, presentará en el término  de  TREINTA  (30)  días  el  Estatuto de la Obra Social Sindical mencionada y cumplirá con los demás  requisitos  previstos para  su  inscripción  por  parte  de  la Autoridad Administrativa.

<a id="6"></a>
Art. 6: La Obra Social Sindical que se constituya se hará cargo del  activo  y  del pasivo del predecesor, INSTITUTO DE OBRA SOCIAL (I.O.S.), con excepción  de los pasivos consolidados por aplicación de lo establecido en las Leyes N. 23.982 y 24.070.

<a id="7"></a>
Art.  7: Con relación a los bienes que conforman el patrimonio del  INSTITUTO   DE  OBRA  SOCIAL,  comprendiendo  los  mismos  los correspondientes  a  los  bienes del EX-INSTITUTO NACIONAL DE OBRAS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE  LA  ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL Y SUS ENTES AUTARQUICOS Y DESCENTRALIZADOS,  de las ex-OBRAS SOCIALES individualizadas en el Decreto 1325/91 y del  ex-INSTITUTO  DE OBRA SOCIAL  PARA  EL  PERSONAL  DE  LOS  MINISTERIOS  DE SALUD Y ACCION SOCIAL Y DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, se conformará  una Comisión integrada  por  representantes  de la OBRA SOCIAL SINDICAL  que  se constituya, UNION DEL PERSONAL CIVIL  DE  LA NACION, del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y de la DIRECCION  NACIONAL  DE BIENES DEL ESTADO  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS,  la que se encargará de analizar y proponer la resolución de las cuestiones  vinculadas  al  origen,  destino  y  uso  de los mismos.  La  Obra  Social  Sindical  que se constituya mantendrá la ocupación,  uso, explotación y administración  de  los  bienes  del Instituto de  Obra  Social  hasta  que  la  comisión  a  crearse se expida.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Mantendrán su vigencia con relación a la Obra Social Sindical  los  aportes  y  contribuciones  que  hasta  el  presente percibe el INSTITUTO DE OBRA SOCIAL (I.O.S.).

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.