---
Fecha: 1964-12-02
Título: Decreto Nacional 9.763/64
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640009763
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE MEDICAMENTOS 16.463.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El ejercicio del poder de policía sanitaria referido a las  actividades  indicadas  en  el artículo 1 de la ley 16.463 y a las personas de existencia visible  o  ideal que intervengan en las mismas, se hará efectivo por el Ministerio  de  Asistencia Social y Salud Pública, por los medios que esta reglamentación  indica:

a) En la Capital Federal, territorios nacionales y lugares  sujetos a la jurisdicción del Gobierno Nacional.  b)  En lo pertinente al tráfico o comercio entre una provincia  con otra  o  con  cualesquiera  de  los  lugares mencionados en el inc. a).

c) En lo relativo a las operaciones de  importación  y  exportación con el extranjero.  d)  En  todos los casos en que los gobiernos de provincia soliciten su acción  dentro de los límites de sus respectivas jurisdicciones.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los gobernadores de provincia, como agentes naturales del Gobierno  nacional,  deberán  cooperar dentro de los límites de sus  respectivas territorios a los propósitos  de  la  ley  16.463.

Sin perjuicio  de  ello, el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública podrá:  a) Valerse de sus propios  organismos y personal, revistiéndose  de toda autoridad necesaria para  la  realización de sus fines, cuando las circunstancias lo requieran.  b) Propiciar y/o adoptar, en su caso,  la  debida  coordinación con los  gobiernos  provinciales  para  la  consecución  de  los  fines tenidos  en  vista  por  la ley y para la aplicación de sus normas.

c) Promover, con la colaboración  de las asociaciones científicas y profesionales del arte de curar, la  difusión  de normas tendientes a evitar el uso indebido de medicamentos.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota  de  redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DE 150/92)

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Quedan  prohibidos la elaboración, fraccionamiento, tenencia y entrega a título  gratuito  u oneroso de los productos a que se refiere el art. 1 de la ley 16.463, fuera de los establecimientos habilitados a tales fines  por  el  Ministerio  de Asistencia  Social  y Salud Pública o la autoridad sanitaria local.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las actividades comprendidas en el art. 1 de la ley 16 463  deben  ser  realizadas,  cuando corresponda, bajo la dirección técnica de un profesional universitario,  conforme con lo dispuesto en el presente decreto y a las normas que dicte  el  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública.  Los  titulares  de  la  actividad  y  los profesionales respectivos deben  comunicar  las  modificaciones y las  interrupciones  en  la dirección técnica de que  se  trate, a los efectos de la respectiva autorización administrativa.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  autorización  a  que  se refiere el art. 3 será concedida con relación a la naturaleza de las  operaciones  que  se realicen  en  el establecimiento, número de los productos y volumen de  la  producción    conforme   lo  establezca  el  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública,  teniendo  en  vista  razonables garantías que imponen la defensa de la salud de las personas.  Una  vez  obtenida  la autorización, el permisionario no puede, sin que medie nuevo acto administrativo:  a)  Introducir modificación  alguna  en  el  establecimiento.  b) Incorporar  nuevas  actividades  de  elaboración,  producción  o fraccionamiento.  El  director  técnico  es también responsable del deber impuesto en el inciso precedente.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  titular  de  la  autorización  debe  comunicar oportunamente  al  Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública todo acto que implique la transferencia  del  establecimiento  o la modificación  del  contrato  social. Igual obligación incumbe a sus sucesores a título  universal o particular.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Las personas comprendidas en el presente decreto están obligadas  a  exhibir  toda  la  documentación  relacionada  con la propiedad,   el  giro  comercial  del  establecimiento  y  con  los procesos técnicos  de  elaboración, producción y control que se les requiera por el Ministerio  de Asistencia Social y Salud Pública en el cumplimiento de las facultades  que  le acuerdan la ley 16.463 y la presente reglamentación.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  (Nota  de  redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="14"></a>
*Art.  14.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="15"></a>
*Art.  15.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="16"></a>
*Art.  16.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="17"></a>
*Art.  17.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="18"></a>
*Art.  18.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="19"></a>
*Art.  19.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="20"></a>
*Art.  20.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="21"></a>
*Art.  21.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="22"></a>
*Art.  22.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="23"></a>
*Art.  23.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="24"></a>
*Art.  24.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="25"></a>
*Art.  25.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="26"></a>
*Art.  26.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="27"></a>
*Art.  27.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="28"></a>
*Art.  28.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="29"></a>
*Art.  29.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="30"></a>
*Art.  30.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="31"></a>
*Art.  31.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="32"></a>
*Art.  32.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="33"></a>
*Art.  33.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="34"></a>
*Art.  34.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEL DEC 150/92)

<a id="35"></a>
Art.  35.- En las autorizaciones de elaboración y venta de las especialidades  medicinales y de los medicamentos industriales y en los certificados  que  en  su  consecuencia se extiendan, se dejará constancia de las condiciones en las cuales deberán ser despachadas  en  las  farmacias.  Estas   condiciones  serán:  a) Venta bajo receta y decreto.  b) Venta bajo receta archivada.  c) Venta bajo receta.  d) Venta libre.  La condición de "Venta bajo receta y decreto"  corresponde  a todas aquellas  especialidades  medicinales  y  medicamentos industriales que por la naturaleza de los principios activos  que  los  integran se  encuentran  comprendidos  dentro  del  régimen de los decs. 126 351, del 19 de febrero de 1938 y 130.827, del  17  de  setiembre de 1942  y de las resoluciones ministeriales que en su consecuencia  y por la  aplicación  de los convenios internacionales de que el país es  parte, sobre la fabricación,  circulación  y  expendio  de  las sustancias  toxicomanígenas,  deben  quedar  sometidos a un control oficial.  Corresponde la condición de "Venta bajo receta  archivada"  a todas aquellas  especialidades  medicinales  y  medicamentos industriales constituidos por principios activos que por  su  acción  sólo deben ser utilizados bajo rigurosa prescripción y vigilancia médica,  por la  peligrosidad  y  efectos  nocivos que un uso incontrolado pueda generar.  Corresponde la condición de "Venta  bajo  receta"  a todas aquellas especialidades  medicinales  y  medicamentos industriales  que  son susceptibles de ser despachados con  prescripción médica más de una vez.  Corresponde la condición de "Venta libre"  a  aquellos medicamentos destinados  a aliviar dolencias que no exigen en  la  práctica  una intervención médica y que, además, su uso, en la forma, condiciones y  dosis  previstas no entraña, por su amplio margen de seguridad, peligros para el consumidor.

<a id="36"></a>
*Art. 36.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEC 150/92)

<a id="37"></a>
Art.  37.-  Queda  prohibida toda forma de anuncios al público para los productos que hayan  sido  autorizados  en la condición de venta bajo receta.  Para  los  productos de venta libre, sus titulares deberán  limitar estrictamente  la  propaganda  pública  a  la acción farmacológica, expresada en forma tal que no induzca ni a la  automedicación  ni a cometer  excesos,  y  que  no  vulnere  los  intereses  de la salud pública o la moral profesional.  El Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública determinará  las condiciones a  que  deberá  sujetarse  toda  forma  de  propaganda pública.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  A  los efectos del cumplimiento de las previsiones establecidas por el art.  13  de  la  ley  16.463, el Ministerio de Asistencia  Social  y  Salud  Pública  procederá   al  retiro,  por triplicado, de muestras de los productos comprendidos  en la misma, de las farmacias, droguerías, laboratorios y depósitos autorizados,  para  disponer  todas  las  pruebas o determinaciones analíticas que juzgue necesarias para el contralor  y verificación de la calidad, pureza y composición de los mismos.  En  el  procedimiento  de toma de muestras se levantarán actas  que suscribirán el  director    técnico    del  establecimiento  o  su reemplazante legal y los funcionarios actuantes,  y  en  las mismas se  individualizarán  claramente el  o  los  productos  objeto del procedimiento,    con   detalles  de  su  rotulación,  composición, contenido de la unidad de  venta, partida y serie de fabricación, y en  su caso, forma farmacéutica,  dosis,  fecha  de  vencimiento y condiciones  en  que  está  conservado. Una de las muestras y copia del  acta  quedará  en  poder  del   titular  del  establecimiento.

<a id="39"></a>
Art.  39.-  En  el  caso  de  producirse la cancelación de las autorizaciones de elaboración y venta  por aplicación del art. 8 de la ley 16.463, el titular deberá proceder  a retirar de plaza todas las  unidades  del  producto  cancelado, dentro  de  los  plazos  y condiciones que determine el Ministerio  de  Asistencia  Social  y Salud Pública.

<a id="40"></a>
*Art. 40.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR ART 19 DEC 150/92)

<a id="41"></a>
Art.  41.- Las infracciones al presente decreto y a las normas que se dicten  en  su  consecuencia serán sancionadas conforme a lo previsto en la ley 16.463.

<a id="42"></a>
Art.  42.-  Derogar, en cuanto se opongan al presente decreto, todas las normas legales vigentes.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  El  presente  decreto será refrendado por el señor Ministro  Secretario  en el Departamento  de  Asistencia  Social  y Salud Pública.

<a id="44"></a>
Art. 44.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.