---
Fecha: 1976-10-15
Título: Decreto Nacional 2.554/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002554
---
# ECENCIONES IMPOSITIVAS A PRODUCTOS PROMOCIONADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Exímese del pago del gravamen previsto en el Art.

1 inc.  2)  de  la Ley N. 19870 al transporte de bienes que cumplan uno de los siguientes requisitos:

a) Que sean objeto  de  importaciones  o exportacioens sin fines de lucro  yu  resultantes de actos que signifiquen  una  promoción  de valores argentinos  que  respondan a un criterio de orden cultural, social o deportivo.

Que sean mercaderías que retornan  al  país  luego  de  haber  sido exhibidas en ferias o exposiciones incluidas en los calendarios  de participación oficial argentina.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  casos  comprendidos  en  a)  deberán  ser certificados  por  federaciones  o  entidades sociales o culturales reconocidas  oficialemente;  los  comprendidos    en   b),  por  la Secretaría    de   Estado  de  COMERCIO  EXTERIOR  Y  NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La autoridad de aplicación de la Ley N. 19870 será la encargada  de conceder o denegar las autorizaciones solicitadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Lo  dispuesto en el Art. 1 será de aplicación a todos los casos que se ajusten  a las condiciones aquí establecidas y que se encuentren en trámite a la fecha.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.