---
Fecha: 1989-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 283/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000283
Id: 123456789-0abc-382-0001-9891soterced
---
# TASAS DEL ARCHIVO DE PROTOCOLOS NOTARIALES DEL COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los servicios que preste el Archivo de Protocolos Notariales  de  la  Capital  Federal estarán sujetos al pago de las tasas  que se determinan en planilla  anexa  al  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  actualización  de  las  tasas  a  que  hace referencia  el  artículo  precedente  se  efectuará  por el Consejo Directivo  del  COLEGIO DE ESCRIBANOS de la CAPITAL FEDERAL  cuando lo estime conveniente.  Si  dicho  ajuste excediera las variaciones del Indice de Precios al Consumidor  Nivel General publicado por el INDEC,  se  requerirá la previa conformidad  de  la  SECRETARIA  DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Facúltase a la SECRETARIA DE JUSTICIA DE LA NACION a  fijar  las  retribuciones  de  las  prestaciones  no  previstas, actualizables  conforme  a  lo  que dispone el artículo precedente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las exenciones determinadas en el artículo 9 del Convenio aprobado  por  el  Decreto n. 2914 de fecha 9 de agosto de 1971 mantienen su vigencia. En  los  casos expresamente exceptuados por  leyes  nacionales  deberá  constar  la    norma  legal  en  el requerimiento correspondiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Derógase el Decreto n. 1807 de fecha 24 de agosto de 1976.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TASAS DEL ARCHIVO DE PROTOCOLOS NOTARIALES

<a id="1"></a>
Exhibicion de Protocolos por cada tomo           A   4,46 Expedicion de testimonios                        A 207.- Expedicion de copias certificadas primera foja   A  42.- Expedicion de copias por cada foja siguiente     A  15.- Expedicion de copias simples (por cada una)      A  42.- Anotaciones marginales                           A  44,60 Tramite urgente de testimonio                    A  80.- Tramite urgente copia                            A  35.- Tramite semiurgente de testimonio                A  35.- Tramite  semiurgente  copia                        A  22,30

A las tasas precedentes  deberá  agregarse  en  concepto  de  costo efectivo:

Franqueo

Fotocopias por cada tomo

Foja de actuación notarial

Foja de concuerda

Foja  elaborada  (en  caso  excepcional  de  encuadernación Sistema rata)