---
Fecha: 1991-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.236/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002236
Id: 123456789-0abc-632-2000-1991soterced
---
# REGULACION DE LA ACTIVIDAD PESQUERA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Los proyectos de explotación pesquera que contemplen la incorporación  de  buques a la flota nacional, deberán someterse a la aprobación, previa  evaluación, de la Autoridad de Aplicación.

A este fin deberá presentarse:  a)  Datos de las personas físicas o jurídicas. b) Descripción de la actividad  pesquera  a  realizar  y nominación  del  puerto base. c) Plano de arreglo general y memoria técnica del o de los  buques  a  incorporar.  d) Acreditación de la capacidad  técnica  y  económica  del  titular  para   ejecutar  el proyecto,  conforme  determina  la  Autoridad  de  Aplicación    en relación con el contenido del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a través  de  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y PESCA, determinará  con  carácter  general, el arancel que deberá abonarse conjuntamente con la presentación  del  proyecto.  El  arancel será fijado en función del tipo o monto de la inversión.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La aprobación de los proyectos que se presenten queda supeditada  a  las  siguientes  condiciones: a) Que el proyecto sea técnicamente factible. b) Que no  se  exceda  el  límite de captura permisible  para  cada  especie,  establecidos por la Autoridad  de Aplicación sobre la información de  rendimiento  máximo  sostenible que  brinde  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO - INIDEP -.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La aprobación del proyecto tiene eficacia para obtener el permiso  de  pesca  y  ejercer  la  explotación  de las especies previstas  en  el mismo, siempre que la adquisición, importación  o construcción nacional  se  realice  dentro del plazo que al aprobar la solicitud establezca la Autoridad  de  Aplicación,  de acuerdo a las  particularidades  de  cada  caso. Dicho plazo será prorrogable por una única vez cuando existan razones  de  carácter general o se compruebe  principio de ejecución del proyecto.  Vencido  el  plazo otorgado se  procederá conforme lo establecido en el artículo 21 de la Ley 19.549.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  permisos de pesca que otorgue la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA,  se  ajustarán  a  alguno  de los siguientes  tipos:  a) Permiso irrestricto: para todas las áreas  y especies. b) Permiso  restringido: excluyente de ciertas especies o limitado a un área específica.  c)  Permiso  de  gran  altura: para operar sobre el talud continental, fuera de la ZEE, alta  mar o con licencia  en aguas de terceros países. Si se otorgaran permisos  de pesca con restricciones,  los  mismos podrán ser modificados cuando así lo permitan los máximos de captura  mencionados  en el artículo 3  inciso  b).  A  tal  efecto  se  tendrá  en  cuenta el orden  de incorporación efectivo de los buques a la flota.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los permisos de pesca, previa matriculación del buque en la  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA  y  cumplidas  las inspecciones exigibles, serán concedidos con carácter definitivo  y  respecto  a un  buque  determinado.  El  permiso  de pesca podrá transferirse a otras  unidades  de  la  empresa  o  de empresas  de  propiedad  de sociedades en las cuales el titular posea  no menos del VEINTICINCO POR  CIENTO  (25%)  del  capital  accionario, previa  evaluación  y autorización de la Autoridad de Aplicación.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El permiso de pesca también podrá ser transferido por el titular  a  otra  u  otras  unidades  de  capacidad equivalente, previa  autorización  de  la  Autoridad de Aplicación  cuando,  sin aumentar  el  esfuerzo de pesca,  ésta  o  éstas  reemplacen  a  la original, sea por siniestro o desafectación voluntaria.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  En  caso  de transferencia de buques con permiso de pesca vigente, el adquirente  deberá  solicitar  y tendrá derecho a ejercer  el  permiso con características similares,  asumiendo  las obligaciones que  pesaren  sobre  el enajenante en forma solidaria.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Los permisos de pesca sólo podrán ser suspendidos en forma total  o parcial con carácter general por razones fundadas en la preservación  del  recurso  y  en  la  utilización  racional del mismo.  Podrán  ser revocados por la inactividad injustificada  del buque por ciento ochenta (180) días consecutivos, por incumplimiento de  obligaciones  previsionales  o impositivas o por la quiebra de su titular.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Será  obligatorio desembarcar la producción de los buques  pesqueros  en  puertos   argentinos  o  zonas  habilitadas, excepto cuando exista autorización  de  la  Autoridad de Aplicación para realizar transbordos o para descargar en  puertos extranjeros, productos  frescos  o congelados, con fundamento en  circunstancias de conveniencia comercial  o por operar en aguas de terceros países y en caso de fuerza mayor. En  los  últimos dos casos previstos, la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS conjuntamente  con  la Autoridad de Aplicación dictarán las normas necesarias para viabilizar  estas operaciones.

<a id="11"></a>
Art.  11.- La Autoridad de Aplicación podrá establecer zonas o épocas de veda.  La  información  correspondiente  será ampliamente difundida  entre  los  permisionarios.  Asimismo  podrá  establecer reservas  de  pesca,  regular  los  equipos  a utilizar y delimitar áreas y cuotas de explotación cuando la situación  de algún recurso lo haga aconsejable.

<a id="12"></a>
Art. 12.- La Autoridad de Aplicación establecerá periódicamente la  captura  máxima  permisible  por  especie  conforme  las  bases científicas  resultantes  de  las  evaluaciones de los rendimientos máximos  sostenibles  realizadas  por  el   INSTITUTO  NACIONAL  DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO - INIDEP -.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Los  buques que se importen deberán responder a un sano criterio de modernización  de  la  flota,  e  incorporación de tecnología,    encontrarse  en  óptimas  condiciones  técnicas    y operativas  y  cumplimentar   la  totalidad  de  la  reglamentación vigente.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Los titulares de los permisos de pesca deberán abonar el arancel  que  con  carácter general establezcan el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a propuesta de la Autoridad de Aplicación, en relación con las características  de la actividad a realizar y de las unidades extractivas a emplear en  las  mismas.

Asimismo  se  deberan  comunicar con carácter de declaración jurada la captura por cada buque pesquero.

<a id="15"></a>
Art.  15.- Las infracciones al presente decreto y a las normas complementarias  o  dictadas  en su consecuencia, serán sancionadas con arreglo a lo previsto por la Ley 22.107.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Los importes resultantes de la aplicación de multas y del  decomiso  de  productos  y  artes de pesca a buques de bandera nacional  o  extranjera, según corresponda,  por  infracción  a  la legislación vigente,  serán  depositados  en la Cuenta del Banco de la  Nación  Argentina  N.  169  a  la  orden  de la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- Será Autoridad de Aplicación del presente decreto la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA, la que podrá delegar facultades en la  SUBSECRETARIA  DE  PESCA,  y  dictará  las normas complementarias y aclaratorias pertinentes.

<a id="18"></a>
Art.  18.- Derógase el Decreto N. 945 del 12 de junio de 1986.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.