---
Fecha: 1997-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 319/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000319
Id: 123456789-0abc-913-0000-7991soterced
---
# REDUCCION DE TARIFAS DE SERVICIOS PUBLICOS PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese  a  partir de  la  liquidación  de  las jubilaciones y pensiones correspondientes  al  mes de enero de 1997 el pago directo de los subsidios otorgados en las  tarifas  de  los servicios  de  electricidad,  gas  y agua y servicios sanitarios, a favor  de  los jubilados y pensionados  del  SISTEMA  INTEGRADO  DE JUBILACIONES  Y  PENSIONES  (SIJP)  que  a  la  fecha de entrada en vigencia del presente decreto integren el padrón  de  beneficiarios de los mencionados regímenes de subsidios.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD SOCIAL,  del MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL, a  dictar  las  normas complementarias y aclaratorias.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL  (ANSeS)  a formular el cronograma de pagos del subsidio  en función de la ejecución  del  presupuesto  de  cada  año fiscal, de acuerdo a la partida correspondiente, a cuya sujeción  se  ajustará la eventual incorporación de nuevos beneficiarios.

<a id="4"></a>
Art.  4: Déjase sin efecto, a partir de la vigencia del presente, el régimen  de  subsidios  de  tarifas  de  servicios públicos para jubilados  y  pensionados  establecido  por  la  Resolución  de  la exSECRETARIA DE ENERGIA del Ex-MINISTERIO DE OBRAS Y SERV. PUBLICOS N. 532/88  y  sus  modificatorias  y complementarias, y  toda  otra disposición que se le oponga.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.