---
Fecha: 1995-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 389/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000389
---
# Modifican la alícuota de la tasa de estadística prevista en el Código Aduanero

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase en el TRES POR CIENTO (3 %), la alícuota de la tasa de estadística prevista en el artículo 762 del Código Aduanero.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Quedan exceptuadas del pago de la tasa de estadística:.

a) Las mercaderías que se exporten en forma suspensiva o definitiva para consumo hacia cualquier destino.

b) Las mercaderías originarias de los Estados Parte del Mercado Común del Sur (MERCOSUR),.

c) Los bienes importados destinados a la reproducción animal o vegetal, comprendidos en los Capítulos 1, 3, 6, 7, 10 y 12 de la Nomenclatura Común del Mercosur (N.C.M.), sometidos a un Arancel Externo Común (A.E.C.) del CERO POR CIENTO (0 %),.

d) Las mercaderías importadas, comprendidas en el capítulo 27 de la Nomenclatura Común del Mercosur (N.C.M.), sometidas a un arancel externo común (A.E.C.) del CERO POR CIENTO (0 %),.

e) Las mercaderías sometidas a alícuota del CERO POR CIENTO (0 %) de importación involucradas tanto en la regla general tributaria del sector aeronáutico como en la nota de tributación del Capítulo 48 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), mencionadas en el Decreto N° 2.275 de fecha 23 de diciembre de 1994,.

f) Los bienes importados, comprendidos en las partidas 4901 y 4902 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.),.

g) Las mercaderías importadas, definidas dentro del universo de bienes de capital y de informática y telecomunicaciones, consignadas en los Anexos VIII y IX del Decreto N° 2.275 de fecha 23 de diciembre de 1994, y.

h) Las mercaderías que se importen bajo el régimen de importación temporaria previsto en el Decreto N° 1.001 de fecha 21 de mayo de 1982, la Resolución M.E. y O.S.P. N° 72 de fecha 20 de enero de 1992 y su modificatoria Resolución M.E.y O.S.P. N° 477 del 14 de mayo de 1993.

i) las mercaderías originarias de la REPUBLICA DE CHILE.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Cuando las mercaderías a que hace referencia el inciso g) del artículo precedente sean usadas, cualquiera fuera su origen, estarán sujetas a lo establecido en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA y OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS a establecer las excepciones que correspondan en cada caso.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-