---
Fecha: 1999-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 209/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-17
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000209
Id: 123456789-0abc-902-0000-9991soterced
---
# CREACION DEL SISTEMA NACIONAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el SISTEMA NACIONAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES el que estará integrado por los MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES que se establezcan a partir del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES a los que se refiere el artículo anterior serán aquellos que se instituyan en referencia a los presidentes constitucionales argentinos que hayan ejercido sus mandatos a partir de 1983, y en los cuales se deberán reunir, conservar, y exhibir documentos, objetos y materiales, tanto públicos como privados, relacionados con la actividad presidencial del ciudadano que haya ejercido la Primera Magistratura, y actuar, asimismo, como centros de información, investigación y docencia.

<a id="3"></a>
Art. 3: Créase la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES como organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION el que tendrá a su cargo la administración del SISTEMA NACIONAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES instituido por el artículo 1.

<a id="4"></a>
Art. 4: La construcción y equipamiento de los MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES se financiará con las donaciones y legados que efectúen las personas físicas y/o jurídicas, públicas o privadas, nacionales o internacionales sin que ello suponga gasto alguno para el Tesoro Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las funciones de la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES serán:

a) Administrar, custodiar, inventariar, clasificar, preservar y difundir el patrimonio histórico presidencial el cual comprende los archivos, documentos y objetos relacionados con las actividades constitucionales, legales y ceremoniales de los ciudadanos que hayan ejercido la Primera Magistratura desde 1983, sin perjuicio de las competencias propias de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, del ARCHIVO GENERAL DE LA NACION dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, de la DIRECCION MUSEO DE LA CASA ROSADA y de la OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL, ambas dependientes de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

b) Aceptar, en nombre del Estado Nacional en calidad de donación, los terrenos, instalaciones y equipamientos con el fin de crear MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES y autorizar su funcionamiento.

c) Aceptar los documentos, materiales y objetos relacionados con un período presidencial para su depósito y custodia una vez finalizado el mismo.

d) Coordinar, supervisar y operar los MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES que se establezcan en el marco del SISTEMA NACIONAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES.

e) Establecer las normas de diseño y arquitectura para la construcción de los MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES así como para su mantenimiento y uso.

f) Intervenir en las actividades de custodia y preservación del patrimonio histórico, artístico y testimonial presidencial en uso, a través de normas específicas de conservación, en concurrencia con la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS y en el marco de los acuerdos internacionales con la UNESCO a los que la Constitución Nacional de la República Argentina adhiere.

g) Realizar las gestiones necesarias para procurar la obtención de aquellos bienes presidenciales de carácter histórico, artístico y testimonial que se encuentren en posesión de otras reparticiones del Gobierno Nacional u organismos autárquicos o descentralizados.

h) Disponer la realización de exposiciones públicas de objetos y materiales de los MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES que se instituyan en el marco del presente y muestras itinerantes en el ámbito nacional e internacional.

i) Promover programas públicos para el registro de la historia oral y el patrimonio intangible referido al área de competencia de la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES.

j) Disponer del material documental considerado sin valor histórico o testimonial observando los procedimientos que se establezcan y en consulta con los organismos competentes del Estado Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6: La ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES estará a cargo de un ADMINISTRADOR GENERAL, designado por el Poder Ejecutivo Nacional, con rango y jerarquía de Subsecretario que durará en sus funciones SEIS (6) años, pudiendo ser reelegido.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las funciones del Administrador General serán las siguientes:

a) Representar legalmente a la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES.

b) Aceptar en nombre del Estado Nacional las donaciones y legados de bienes muebles, inmuebles y de cualquier otro objeto que resulte de interés a los fines perseguidos por el presente Decreto.

c) Aceptar, en depósito, custodia o donación, el patrimonio histórico, documental, testimonial, artístico y demás materiales conexos que se encuentren en poder de terceros.

d) Celebrar convenios y contratos con cualquier institución pública o privada, nacional o extranjera para el cumplimiento de los objetivos del presente decreto.

e) Establecer, observar y hacer observar las restricciones vigentes respecto del acceso al patrimonio presidencial.

f) Dictar su reglamento interno.

<a id="8"></a>
Art. 8: Apruébase la Estructura Organizativa de la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES conforme al organigrama; responsabilidades primarias y acciones que como ANEXOS I y II respectivamente, forman parte del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Créase el CONSEJO CONSULTIVO DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES el que estará presidido por el Administrador General, e integrado por los ex presidentes constitucionales argentinos que hayan ejercido sus mandatos a partir de 1983 o un representante designado por ellos, a quienes se invitará a participar como vocales ad honorem.

<a id="10"></a>
Art. 10: El patrimonio de la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES estará constituido por los siguientes recursos:

a) Los bienes que le asigne el Estado Nacional y aquellos que le sean transferidos y/o adquiera por cualquier causa jurídica.

b) El producido total o parcial de la organización de actividades y eventos.

c) Los provenientes de la recaudación obtenida por la venta de los bienes y servicios producidos.

d) Donaciones y legados.

e) Subvenciones que le asignen organismos públicos o privados nacionales o extranjeros.

f) Rentas o intereses provenientes de la aplicación financiera de los recursos.

g) Todo otro ingreso no previsto en los incisos anteriores y que se origine por la gestión autónoma del organismo.

<a id="11"></a>
Art. 11: El patrimonio presidencial correspondiente a un período de gobierno será puesto a disposición a la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES para su custodia y preservación a partir de la fecha de finalización de cada mandato presidencial.

<a id="12"></a>
Art. 12: Dentro de los TREINTA (30) días a partir de la publicación del presente, la ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES deberá presentar la propuesta de dotación.

<a id="13"></a>
Art. 13: La SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION prestará la infraestructura de apoyo técnico administrativo necesario para el desenvolvimiento del Sistema que se crea por el artículo 1.

<a id="14"></a>
Art. 14: El gasto que demande el cumplimiento del presente, será imputado con cargo al presupuesto de Administración Nacional Jurisdicción 20 Presidencia de la Nación, Subjurisdicción 01 Secretaría General.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ADMINISTRACION GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES DIRECTOR EJECUTIVO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Administrador General de Museos y Archivos Presidenciales en la formulación, ejecución e instrumentación de acciones tendientes a la Administración del Sistema Nacional de Museos y Archivos Presidenciales.

ACCIONES a) Asistir al Administrador General en el proceso de autorización para el funcionamiento de los Museos y Archivos Presidenciales que se instituyan.

b) Coordinar las acciones tendientes a la clasificación, inventario, traslado y custodia del patrimonio presidencial correspondiente a un período presidencial finalizado.

c) Organizar, promover y dirigir la preservación y restauración del patrimonio presidencial para ser integrado a los Museos y Archivos Presidenciales.

d) Establecer y verificar el cumplimiento de las normas de diseño y arquitectura de los Museos y Archivos Presidenciales que se establezcan.

e) Coordinar y supervisar el funcionamiento y administración de los Museos y Archivos Presidenciales que se establezcan.

f) Planificar la realización de exposiciones de objetos y materiales presidenciales de los Museos y Archivos Presidenciales.

g) Brindar asesoramiento y asistencia a los Museos y Archivos Presidenciales integrantes del Sistema y a las organizaciones privadas cuyo objetivo sea la instalación de un Museo y Archivo Presidencial.

h) Convocar al Consejo Consultivo.

i) Diseñar, coordinar y supervisar programas públicos y/o privados de investigación histórica vinculada al tema de su competencia y la publicación y/o edición de material de difusión.

j) Coordinar junto con la Comisión Nacional de Museos, Monumentos y Lugares Históricos, las actividades de custodia y preservación del patrimonio presidencial en uso.

k) Promover el desarrollo de un sistema informático para el registro y seguimiento del patrimonio presidencial.