---
Fecha: 1979-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 513/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000513
Id: 123456789-0abc-315-0000-9791soterced
---
# CONTROL FITOSANITARIO SOBRE IMPORTACIONES DE VIDES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sólo  se  permitirá  la introducción de vides o partes de vides con destino a Estaciones Experimentales  o  Centros de  Investigación  oficiales,  nacionales  o  provinciales,  previa intervención    de    la  DIRECCION  NACIONAL  DE  FISCALIZACION  Y COMERCIALIZACION AGRICOLA  (SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD VEGETAL) de  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA  DE  LA NACION.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  todos  los  casos,  con el fin de evitar la introducción  de  plagas o enfermedades, las plantas  y  partes  de plantas serán sometidas a una inspección previa y a una cuarentena.  Serán  instaladas    en  los  correspondientes  campos experimentales, en condiciones de ser  prolijamente  observadas  en todas  sus  manifestaciones  vegetativas  y sanitarias por personal especializado de dichos campos experimentales  y  de  la  DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION Y COMERCIALIZACION AGRICOLA.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El material en observación no podrá ser difundido en  el   medio  sin  haber  sido  previamente  sometido  a  pruebas virológicas  que  demuestren su sanidad, las que estarán a cargo de la entidad competente  en  la  materia  y previa intervención de la DIRECCION  NACIONAL  DE FISCALIZACION Y COMERCIALIZACION  AGRICOLA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  el  caso  de  que el material en estudio se considere  de  especial valor científico  pero  resultare  enfermo, éste podrá multiplicarse  previo  tratamiento por termoterapia y el cultivo de meristemas apicales, en  aquellos  centros que dispongan de  las  instalaciones  necesarias  y  previo  control   y  pruebas suficientes de que el mismo se encuentra libre de enfermedades,  la DIRECCION  NACIONAL  DE  FISCALIZACION Y COMERCIALIZACION AGRICOLA, extenderá la correspondiente  autorización  de libre difusión en el medio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  partidas  que  se  introduzcan en el país, deberán venir acompañadas por certificados de sanidad y autenticidad  de  especies,  otorgados por la autoridad  competente del país de origen.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los únicos puertos autorizados para la introducción  de  plantas de vides o sus partes, serán el de BUENOS AIRES y la Aduana de  MENDOZA  y todo el control cuarentenario será cumplido  por  la ESTACION EXPERIMENTAL  AGROPECUARIA  de  MENDOZA, dependiente del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  AGROPECUARIA.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Facúltase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  DE  LA  NACION a modificar lo dispuesto en el Artículo 6,  cuando  a  su  juicio,   el  desarrollo  de  otros  centros  de investigación estatales lo aconseje.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Deróganse los Decretos N. 6.848 y 1.846, de fechas 19 de  setiembre  de  1952  y  4 de julio de 1975, respectivamente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.