---
Fecha: 1983-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 358/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830000358
Id: 123456789-0abc-853-0000-3891soterced
---
# Decreto Secreto sobre viaje oficial a la Ciudad de Quito

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase el traslado a la ciudad de Quito, República del Ecuador, del personal que se especifica en el Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto, por el tiempo que en él se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Anticípense al personal los viáticos correspondientes de acuerdo con lo establecido en el Decreto Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983.

<a id="3"></a>
Art. 3° - En virtud de que por razones de servicio la tripulación deberá alojarse en el mismo lugar y recibir idéntico tratamiento que el comandante del avión, se le liquidará a la totalidad de sus integrantes el mismo viático que le corresponde al citado comandante.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Anticípese la suma consignada en el Anexo II, integrante del presente, la que se autoriza a entregar en dólares estadounidenses, para la atención de gastos eventuales e imprevistos con cargo de oportuna rendición de cuentas documentada.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    decreto, se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

RELACION DE LA TRIPULACION QUE TRASLADARA AL SEÑOR MNISTRO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Y COMITIVA A LA REPUBLICA DEL ECUADOR.

CIUDAD DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) - DIAS 11, 12, Y 13 DE ENERO DE 1984.

APROXIMADAMENTE.

Dirección General de Aviones - señor Vicecomodoro D. Luis Alberto MIERS.

- señor Mayor D. Damián PETERSON.

- Suboficial Auxiliar Daniel RIVERO.

- Suboficial Auxiliar Luis GONZALEZ.

- Agente Civil Categoría 13 Jorge LUCERO.

- Agente Civil Categoría 10 Luis LAZOTA.

- Agente Civil Categoría 10 Oscar FERNANDEZ.

## ANEXO II

ANTICIPO PARA ATENDER EL PAGO DE LOS GASTOS DE EVENTUALES E IMPREVISTOS CON MOTIVO DEL TRASLADO DEL SEÑOR MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Y COMIVA A LA REPUBLICA DEL ECUADOR.

CIUDAD DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) Responsable:

- señor Vicecomodoro D. Luis Alberto MIERS, la cantidad de ONCE MIL QUINIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s 11.500.-).