---
Fecha: 1992-07-10
Título: Decreto Nacional 1.190/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001190
Id: 123456789-0abc-091-1000-2991soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 479/90 SOBRE ESTRUCTURA DE LOS MINISTERIOS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1: Nota de redacción: Modifica artículo 1 del Decreto N.

479/90,  y sus  modificatorios,  en  la  parte  correspondiente  al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase con carácter provisional los objetivos de las Secretarías  y  Subsecretarías  mencionadas  en  el  artículo 1 del presente  Decreto,  tal  como  se detalla en la planilla que,  como Anexo I, forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase la organización funcional, hasta el nivel de primera  apertura  de  Secretaría  y Subsecretaría, vigente para el MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES  Y  CULTO  por  el Decreto  N.

488/92,  hasta    tanto   se  apruebe  la  estructura  organizativa correspondiente, tal como  se  detalla  en  la  planilla  que, como Anexo II, forma parte integrante del presente acto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  distribución  por  cargos y horas de cátedra del inciso 11 -personal- aprobada por el Decreto N. 488/92,  como anexo de  la  estructura organizativa, mantendrá su vigencia hasta  tanto se adecue  como  consecuencia  de  las modificaciones estructurales derivadas del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a asignar  transitoriamente,  hasta  tanto se apruebe la estructura organizativa  definitiva,  a los titulares  de  los  cargos  a  los cuales se hace mención en el artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art. 6: El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO elevará dentro  de  los SESENTA (60) días a partir del dictado del presente Decreto, al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  el  proyecto de estructura organizativa de su jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Exceptúase  al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al solo efecto de implementar  la organización funcional que se establece por el presente, de las limitaciones  establecidas por el  artículo  18  del  Decreto  N. 2.043/80, como así también  del artículo 27 del Decreto N. 435/90 y sus  modificatorios, sustituido por el artículo 5 de su similar N. 1.887/91.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con los créditos previstos para tal fin en la jurisdicción presupuestaria afectada.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## OBJETIVOS DE LAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS

### SECRETARIA GENERAL Y DE COORDINACION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  Coordinar  el  desarrollo  de las actividades de las distintas áreas de trabajo de la jurisdicción.

2.  Proponer  al MINISTRO DE RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  las alternativas para  el  diseño  de  cursos  de acción de la política exterior.

3. Realizar el control de gestión a la luz  de  los  objetivos  de política    exterior   indicados  por  el  MINISTRO  DE  RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

4. Asistir al MINISTRO  DE  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO en el funcionamiento    de  su  Gabinete  y  su  Secretaría  Privada.

5. Asegurar la recepción  y salida de la documentación proveniente de otras jurisdicciones ministeriales  o  entes  descentralizados o dirigida  a  los  mismos,  recibir y despachar la documentación  de particulares, efectuar el despacho  y  archivo  de la documentación administrativa, con excepción de la notas y otra  documentación  de carácter interno de cada jurisdicción.

6.  Llevar  el  despacho del Ministro y efectuar el seguimiento de los  trámites administrativos  de  la  jurisdicción,  cumpliendo  y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos,  y  determinar  la  unidad  o  las  unidades de la jurisdicción  con responsabilidad primaria para entender  en  ellas 7. Efectuar la  coordinación  de las relaciones institucionales de la jurisdicción.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.  Asistir, instrumentar y efectuar la coordinación institucional entre  el  Ministerio  de  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO  y  los organismos  y  autoridades  de los distintos Poderes del Estado, en el ámbito nacional, provincial  o  municipal,  entes  regionales, e instituciones intermedias.

2.  Formular los planes, programas y proyectos que contribuyan  al fortalecimiento  de  las  gestiones  que,  en  materia  de política exterior,  realicen  las  autoridades  nacionales,  provinciales  o municipales, ya se trate de organismos centralizados o descentralizados,  o  instituciones  intermedias  y aquellos  otros destinados  a canalizar su participación en el diseño  y  ejecución de dicha política.

### SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.  Conducir  la  política  exterior con todos los países y en los organismos internacionales, y  coordinar  con las otras Secretarías del  Ministerio  de  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO  los  diversos aspectos  de  la  política  exterior y su armonización  en  base  a criterios funcionales y geográficos.

2. Formular y ejecutar las políticas  y  los  cursos  de  acción a seguir  en  los  asuntos  relativos  a  la seguridad internacional, nucleares  y espaciales, los vinculados a  los  territorios  y  los espacios marítimos  bajo  disputa de soberanía en el Atlántico Sur, los de la política exterior  antártica  y las cuestiones de derecho internacional.

3. Conducir la política exterior referente  a cuestiones relativas al  uso  indebido  y  al  tráfico  ilegal de drogas  y  actividades conexas.

### SUBSECRETARIA  DE  POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA, ASIA, OCEANIA, ORGANISMOS INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1.  Realizar  las gestiones internacionales, de carácter bilateral o multilateral,  con  los  países  de  América  del  Norte, Europa, Africa,  Asia,  y  Oceanía, relacionados con temas políticos,  como así también la identificación  y la elaboración de los objetivos de política exterior y Antártida, así  como  los  vinculados  con  las Islas  Malvinas, Georgias del Sur, y Sandwich del Sur, la seguridad y los recursos  de  los espacios marítimos relevantes del Atlántico Sur.  Preparar,  implementar  y  efectuar  el  seguimiento  de  las negociaciones que  se  realicen  en los organismos internacionales, con excepción de los pertenecientes  a  Latinoamérica  y  el Caribe 2.  Realizar  el  análisis, planeamiento, seguimiento y evaluación permanentes de las relaciones  internacionales  en temas vinculados a  la  seguridad  internacional  y a los asuntos estratégicos,  las relaciones  exteriores en materia de  defensa,  las  cuestiones  de desarme y los asuntos nucleares y espaciales.

### SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA

<a id="5"></a>
OBJETIVOS

1.    Identificar  y  planificar  las  acciones  y  las  políticas necesarias  para  instrumentar  la integración entre los países del área, así como también realizar y  coordinar los planes y programas destinados a profundizar el desarrollo  de  la  integración con los países latinoamericanos.

2.  Programar  los  objetivos  y  formular  las  estrategias    de negociación  y planificación de las actividades ante los organismos internacionales,    conferencias,   congresos,  reuniones  o  foros multilaterales  en  materia  de  desarrollo   tecnológico,  de  uso indebido  y  tráfico  ilícito  de  drogas  y  actividades   conexas vinculadas  con  la  región,  coordinando  su  acción con las demás unidades competentes de la jurisdicción ministerial y extraministerial.

### SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

<a id="6"></a>
OBJETIVOS

1.  Formular, desde el punto de vista de la política exterior, los cursos  de acción a seguir en materia de negociaciones económicas y comerciales  tanto  bilaterales  como  multilaterales con todas las Naciones  con las que la República Argentina  mantenga  relaciones, con los organismos  regionales  y  subregionales, propendiendo a la integración  económica  entre  las  que    componen  el  continente americano,  profundizando  dicha  integración  con    las  naciones latinoamericanas  y  conducir la política a fin de cumplimentar  lo señalado.

2. Formular y conducir  la política y cursos de acción a seguir en materia de cooperación internacional,  de  promoción  comercial, de asuntos  consulares  y  todo  lo  relacionado con la formulación  y desarrollo  de  acuerdos  asociativos  preferentes,  de  naturaleza económica,  comercial  y  financiera,    proponiendo   los  planes, programas y proyectos pertinentes, como así también los instrumentos adecuados para su ejecución.

### SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

<a id="7"></a>
OBJETIVOS

1.  Ejecutar  las  políticas  y  estrategias  de  la  República en materia  de  negociaciones  económicas  y  comerciales bilaterales, excluido el continente americano, y las multilaterales  a través de los    organismos    económicos    y  comerciales  internacionales, regionales y subregionales.

2. Impartir las directivas e instrucciones  a las Representaciones de la República ante gobiernos extranjeros y organismos internacionales económicos y comerciales y a las  delegaciones  que participen en negociaciones económicas bilaterales y multilaterales,    con  exclusión  de  los  países  del  continente americano.

### SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA

<a id="8"></a>
OBJETIVOS

1.  Promover  el  desarrollo  económico y la integración bilateral con los diferentes países de América  del  Norte, Central, Caribe y del Sur, y la integración económica multilateral  a  nivel regional y continental.

2. Concretar los objetivos prioritarios planteados en  la Política Exterior  con  respecto  al  Mercosur  y  a  la  Iniciativa  de las Américas,  implementando  los mecanismos de integración entre ambos proyectos.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES COMERCIALES INTERNACIONALES

<a id="9"></a>
OBJETIVOS

1.  Ejecutar  la  política comercial internacional, promoviendo la oferta de los productos  y servicios nacionales a la demanda de los mercados extranjeros.

2. Elaborar las instrucciones y directivas para las Representaciones de la República  y  delegaciones  oficiales  en el aspecto comercial internacional.

### SECRETARIA DE CULTO

<a id="10"></a>
OBJETIVOS

1.  Actuar  en todo lo inherente a la relación de la República con la Santa Sede  y  con la Soberana y Militar Orden de Malta; y en lo inherente a la conclusión  de  los instrumentos internacionales que se  relacionen  con  la materia religiosa  y/o  culto  en  los  que participe  la  República   y  en  lo  inherente  a  las  reuniones, congresos  y  conferencias de  carácter  internacional  y  misiones especiales ante  gobiernos  extranjeros y entidades internacionales que  se  relacionen  con la materia  religiosa  y/o  el  culto.

2. Actuar en todo lo  inherente  a las relaciones del Gobierno con la Iglesia Católica Apostólica Romana, así como en la centralización de las gestiones que  ante  las Autoridades Públicas hicieren  la  Iglesia,  las  entidades  y  las personas  del  Culto Católico, especialmente en relación a asuntos  episcopales  y otros asuntos  eclesiásticos y en el cumplimiento de las normas relativas al sostenimiento  del Culto Católico Apostólico Romano, así como en el otorgamiento de las credenciales eclesiásticas.

3. Actuar en todo  lo  inherente a las relaciones del Gobierno con todas las iglesias cristianas no católicas y las demás organizaciones religiosas  que funcionen en el país, así como en la centralización de las gestiones  que  ante las Autoridades Públicas hicieren  las  mismas,  entender en el registro  de  las  entidades religiosas  no  católicas  que    ejerzan  sus  actividades  en  el territorio nacional y asistir al Ministro  de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a efectos de garantizar la libre profesión  de  su  culto a todos los habitantes de la Nación.

### SUBSECRETARIA DE CULTO

<a id="11"></a>
OBJETIVOS

1.  Asistir  al Secretario de Culto en los asuntos atinentes a las relaciones del  Estado  con  la Iglesia Católica Apostólica Romana, la Conferencia Episcopal Argentina,  las  Ordenes  y Congregaciones Religiosas  exentas de Jurisdicción Episcopal y el cumplimiento  de las  normas relativas  al  sostenimiento  del  Culto  Católico.

2. Analizar  y  tramitar  las  solicitudes  de  inscripción  en el Registro Nacional de Cultos y su cancelación.

### SUBSECRETARIA TECNICA

<a id="12"></a>
OBJETIVOS

1.  Analizar  y  elaborar  las  estructuras  organizativas  de  su jurisdicción,    administrar  y  controlar  los  recursos  humanos.

Organizar la ejecución de los servicios de informática, comunicaciones y de seguridad.

2. Prestar asesoramiento  jurídico  sobre  aspectos  específicos y funcionales del Ministerio, en rogatorias judiciales y  pedidos  de extradición  con  la  intervención del MINISTERIO DE JUSTICIA, y la sustanciación de sumarios  y otras investigaciones administrativas, ordenadas en la jurisdicción.

### SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y PRESUPUESTO

<a id="13"></a>
OBJETIVOS

1.  Administrar  y  controlar  los  recursos,  vinculados  con  la gestión  económica, financiera y patrimonial de la jurisdicción con arreglo  a   las  normas  legales  y  reglamentarias  vigentes.

2. Actuar en  la  planificación  y  en las actividades relativas a los servicios de infraestructura, de mantenimiento  y  servicios  y los  demás  bienes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

## ORGANIZACION FUNCIONAL

<a id="1"></a>
MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

(1) DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL

(1) INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

(1) DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS CULTURALES

I SECRETARIA GENERAL Y DE COORDINACION

UNIDAD MINISTRO

SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

(1) DIRECCION DE PRENSA

II  SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS SUBSECRETARIA  DE  POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA, ASIA, OCEANIA, ORGANISMOS  INTERNACIONALES  Y TEMAS ESPECIALES.

(1) DIRECCION GENERAL DE POLITICA PARA EUROPA,  AMERICA DEL NORTE, AFRICA,  ASIA,  OCEANIA,  ORGANISMOS  INTERNACIONALES    Y    TEMAS ESPECIALES.

SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA

(1) DIRECCION GENERAL DE POLITICA LATINOAMERICANA

(1)  DIRECCION  GENERAL  DE  DERECHOS  HUMANOS  Y  DE LA MUJER

(1) consejeria legal

III    SECRETARIA  DE  RELACIONES  ECONOMICAS  INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA   DE  NEGOCIACIONES  ECONOMICAS  INTERNACIONALES

(1) DIRECCION GENERAL  DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA

DIRECCION  NACIONAL  DE  INTEGRACION    ECONOMICA    AMERICANA

SUBSECRETARIA    DE   RELACIONES  COMERCIALES  INTERNACIONALES

(1)  DIRECCION GENERAL  DE  PROMOCION  DEL  COMERCIO  EXTERIOR

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS CONSULARES

(1) DIRECCION GENERAL DE COOPERACION

IV SECRETARIA DE CULTO

SUBSECRETARIA DE CULTO

(1) DIRECCION GENERAL DE CULTO CATOLICO

(1)  DIRECCION    GENERAL  DEL  REGISTRO  NACIONAL  DE  CULTOS

V SUBSECRETARIA TECNICA

(1) DIRECCION GENERAL DE PERSONAL

(1) DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

(1)  DIRECCION  GENERAL    DE   INFORMATICA  Y  COMUNICACIONES

VI SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y PRESUPUESTO

(1) DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

(1)  Estas  unidades  mantendrán,  hasta    tanto  se  apruebe  su estructura  organizativa  definitiva, la Responsabilidad  Primaria, Acciones  y  Dotación vigentes  que  le  fueran  asignadas  por  el Decreto N. 488/92.