---
Fecha: 1999-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1052/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001052
Id: 123456789-0abc-250-1000-9991soterced
---
# CONTRATOS DE PRESTAMO

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase  el  modelo  de  CONTRATO  DE  GARANTIA a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO, que consta de NUEVE (9) numerales, destinado a afianzar financieramente el CONTRATO DE PRESTAMO N. 1107/OC-AR, por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  MILLONES (U$S 200.000.

000),  cuya copia autenticada forma parte integrante  del  presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase  el  modelo  de  CONTRATO  DE  CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y la CIUDAD DE  BUENOS AIRES, que  consta de CUATRO (4) numerales y cuya copia autenticada  forma parte del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía  y  Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los contratos  cuyos  modelos  se aprueban por los Artículos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía y Obras  y Servicios Públicos, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo designe,  a  convenir  y  suscribir  modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos  1  y  2  del  presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su  monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.