---
Fecha: 1983-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.800/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830002800
Id: 123456789-0abc-008-2000-3891soterced
---
# Estructura orgánica de la Secretaria de Planeamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Suprímese de la estructura orgánica de la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación aprobada por Decreto N°3218/78, la Subsecretaría de Recursos y Cooperación Técnica y la Dirección General de Estudios Económicos de ella dependiente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la dependencia orgánica de las Direcciones Generales de Recursos, de Coordinación Presupuestaria y de Cooperación Técnica Internacional, aprobada por el Decreto N°3218/78, las que dependerán en lo sucesivo de la Subsecretaría de Informática la primera y de la Subsecretaría de Coordinación del Planeamiento las restantes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Transfiérense las funciones 2, 3, 4 y 5 de la Subsecretaría de Recursos y Cooperación Técnica, determinadas por el Anexo II del Decreto N°3218/78, como funciones 10, 11, 12 y 13 de la Subsecretaría de Coordinación del Planeamiento; y la función 1 de la Subsecretaría primero mencionada, igualmente determinada por la norma citada, como función 12 de la Subsecretaría de Informática, aprobada por el mismo texto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Transfiérese la misión de la Dirección General de Estudios Económicos, determinada en el Anexo II del Decreto Nº 3218/78, como función 5 de la Dirección General de Coordinación Presupuestaria, aprobada por el mismo texto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Suprímense las Direcciones Generales de Informática del Planeamiento y de Recursos Humanos dependientes de la Subsecretaría de Informática y transfiérense sus misiones, determinadas por el Anexo II del Decreto N°3218/78; a las Direcciones Generales de Sistemas Informáticos la primera y de Políticas y Normas la restante, como función 8 de cada una de estas últimas.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Apruébase la Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete, Planta no Permanente de Personal Transitorio y Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para el Ejercicio 1983 de la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación, que como Anexos IIIa, IIIb, IIIc y IV forman parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Derógase el Anexo III del Decreto N°3218 del 29 de diciembre de 1978, el Anexo III del Decreto "S" N°1891 del 3 de agosto de 1979, el Anexo I del Decreto N°151 del 24 de enero de 1983, el Decreto N°3231 del 17 de diciembre de 1976 y la Resolución S.P. N°62 del 28 de marzo de 1980.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Apruébase la estructura orgánica de la Subsecretaría de Ciencia y Tecnología de la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación de acuerdo con el organigrama, misión y funciones que como Anexos I y II forman parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Exceptúase a la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación por el término de SESENTA (60) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto de lo establecido en el Artículo 1° del Decreto N°669 de fecha 1° de abril de 1982, prorrogado y reemplazado por el Decreto N°1685 del 28 de diciembre de 1982 para la cobertura de los cargos aprobados por el Anexo IV del presente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Exceptúase a la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación, hasta la fecha establecida en el Artículo 9°, del cumplimiento de lo dispuesto por el Artículo 18 del Decreto N°2043/80, para la cobertura de los cargos aprobados por el Anexo IV del presente decreto, procedimiento que incluye las reubicaciones o promociones que pudieran corresponder.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo 6°, será atendido con imputación a los créditos que a tal efecto se asignen en el Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 1983.

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición web del BORA -www. boletinoficial.gov.ar- y también podrán ser consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese y archívese.