---
Fecha: 1993-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.349/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001349
---
# CANCELACION DE CREDITOS DE JUBILADOS Y PENSIONADOS. MODIFICACION DEL DECRETO 1253/93

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  Reemplázase  el inciso a) del Artículo 7 del Decreto N.1253 del 18 de junio de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2: (Nota de redacción) Reemplázase el primer párrafo del apartado V del  inciso  b) del Artículo 7 del Decreto N.1253 del 18 de junio de 1993.

Déjase sin efecto el cuarto  párrafo  del apartado V del inciso b) del  Artículo  7  del  Decreto  N.1253 del 18  de  junio  de  1993.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  titulares  de crédito por diferencia de haberes jubilatorios y pensiones consolidados  por  imperio  del  inciso a) del  Artículo 7 de la Ley N.23982, que hubieran optado por percibir sus acreencias  consolidadas  totalmente en efectivo con arreglo al inciso a) del Artículo 16 del Decreto  N.2140  del 10 de octubre de 1991,  podrán  aplicar  la  totalidad  de  dichas acreencias  a  la adquisición de acciones de YPF S. A., asimilándose  a  esos efectos a los suscriptores originales de Bonos de Consolidación  de  Deudas Previsionales  (en  adelante, BOCONES) bajo el régimen del Capítulo II del Decreto N 1253  del  18  de  junio  de 1993, y este Decreto, mediante presentación de una nota cuyo contenido  mínimo deberá ser el del Anexo I del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  los  efectos de la aplicación a la adquisición de acciones de YPF S. A. de  las  acreencias consolidadas referidas en el  Artículo  anterior se tomará como  valor  de  cada  CIEN  (100) unidades  de  Moneda  Nacional  de  dichas  acreencias,  el  precio establecido para  la  primera  serie  de  emisión de los BOCONES en Moneda Nacional en el Anexo IV del Decreto  N.1253  del 18 de junio de  1993,  cuando  se  tratare  de  acreencias cuya fecha de  corte hubiera tenido lugar antes del o el 1  de abril de 1991 con arreglo a las previsiones del Artículo 1 de la Ley  N.23.982  y del Decreto N.2140  del  10  de octubre de 1991. Se tomará como valor  de  cada CIEN  (100)  unidades    de   Moneda  Nacional  de  las  acreencias previsionales consolidadas el  precio  establecido  para la segunda serie de emisión de los BOCONES en Moneda Nacional en  el  Anexo IV del  Decreto  N.1253  del  18 de junio de 1993, cuando la fecha  de corte de dichas acreencias hubiera  ocurrido después del 1 de abril de 1991 y hasta el 31 de agosto de 1992,  en  virtud de la prórroga establecida por el Artículo 4 de la Ley 24.130.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Prorrógase  hasta  el  31  de julio de 1993 el plazo establecido por el Artículo 4 del Decreto N.1253  del  18  de junio de  1993  dentro del cual los titulares originales de créditos  por diferencias  de  haberes  jubilatorios y pensiones podrán optar por alguna de las formas de pago  previstas  por  el  Artículo  16  del Decreto  N.2140  del  10 de octubre de 1991. Prorrógase hasta el 31 de agosto de 1993 el plazo  establecido en el penúltimo párrafo del Artículo 2 del Decreto N.1253 del 18 de junio de 1993.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  nota  a  que  se  refiere el segundo párrafo del Artículo 3 del Decreto N.1253 del 18 de  junio  de  1993 deberá ser entregada  a  la entidad financiera donde el jubilado o  pensionado percibe periódicamente  sus  haberes hasta el 31 de agosto de 1993.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. NOTA PARA LA COMPRA DE ACCIONES DE YPF S. A.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
(Lugar y fecha)

Al Estado Nacional

Monto  del  crédito aplicado a la compra de acciones $............

.................................................

Habiendo optado  por  percibir  mis  acreencias por diferencias de haberes jubilatorios y pensiones consolidadas  por  la Ley N.23.982 totalmente  en  efectivo,  ofrezco  comprar acciones de YPF  S.  A.

aplicando  a  esos  efectos  la  cantidad  del  capital  de  dichas acreencias indicado anteriormente,  bajo  las condiciones y precios establecidos por el Decreto N.1253/93 y por  el  Decreto N.1349/93.

Esta  manifestación  implica la expresa renuncia a todo  accesorio, capitalizado o no, correspondiente  a  la porción de mi crédito que aplico a la compra de acciones, que se hubiera  devengado  desde el origen.  La  porción  de  mi  crédito  que  aplico  a  la compra de acciones, que por cualquier motivo no fuera efectivamente  aplicada a  dicha compra, será conservada bajo mi titularidad sin alteración de  su    valor  o  de  cualquiera  otra  de  sus  características.