---
Fecha: 1991-04-10
Título: Decreto Nacional 612/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000612
Id: 123456789-0abc-216-0000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMENES DE DRAW BACK Y REEMBOLSOS IMPOSITIVOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Exclúyese  de  lo  dispuesto  por el artículo 7 del Decreto  N.  1.930  de  fecha  19  de setiembre de 1990  y  por  el artículo 1 del Decreto N. 2.524 de fecha  30  de  noviembre de 1990 el pago de los importes correspondientes a los regímenes  de Draw - Back  y  Devolución de Tributos establecidos por el Decreto N.  177 de fecha 25  de  enero  de 1985 y el Decreto N. 1.555 de fecha 4 de setiembre de 1986 y 774 de  fecha 19 de agosto de 1988 y el Decreto N. 525 de fecha 15 de marzo de 1985.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  pago  de  los  importes que correspondieren por aplicación  de  los regímenes mencionados  en  el  artículo  1  del presente decreto  se  efectuará  en  efectivo  en  moneda  de curso legal.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Redúcense las alícuotas establecidas por el Decreto N.

1555/86  y  las  Resoluciones  ME. N. 994/87 y 774/88 a los valores que a continuación se indican:                              DEVOLUCION  DEVOLUCION DE TRIBUTOS              DEVOLUCION DE TRIBUTOS     - anterior -                          - actual -          %                                    %         15                                   10         12,5                                8,30         10                                  6,70          5                                  3,30

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los trámites de acreditación, liquidación y pago de los importes correspondientes  a  los  regímenes  referidos  en  el presente  decreto  y demás aspectos instrumentales y operativos, se ajustarán a lo dispuesto  sobre  el  particular por los Decretos N.

177/85,  525/85  y  1.555/86,  y sus disposiciones  complementarias dictadas al efecto.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El presente decreto tendrá vigencia a partir del día de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.