---
Fecha: 1989-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1639/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-02-09
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001639
Id: 123456789-0abc-936-1002-9891soterced
---
# REGIMEN DE DECLARACIONES JURADAS PATRIMONIALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Régimen de Declaraciones Juradas Patrimoniales  que,  como  Anexo  I,  forma  parte  integrante  del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION deberá aprobar y ordenar la publicación en el Boletín Oficial,  de  los  modelos  de "Formulario", "Sobre", "Recibo  Provisorio"  y  "Recibo  Oficial"  necesarios    para   el cumplimiento  del  Régimen que se aprueba por el artículo 1, siendo los mismos de utilización obligatoria.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias  de  las  disposiciones del presente Decreto y del Régimen que por el mismo se aprueba.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos de la aplicación del Régimen que se aprueba  por  el citado artículo 1, establécese que la presentación de  las  Declaraciones    Juradas   de  conformidad  con  el  nuevo formulario, deberá formalizarse dentro  de los CIENTO OCHENTA (180) días  contados  a  partir  de  la fecha de publicación  del  modelo respectivo en el Boletín Oficial.

La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION con intervención de la ESCRIBANIA GENERAL  DE GOBIERNO DE LA NACION aprobará  un  programa  de fechas en las cuales  dará  comienzo  la actualización en cada jurisdicción  con  el  fin  de posibilitar su cumplimiento escalonado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION dispondrá que a las Declaraciones  Juradas Patrimoniales existentes en la actualidad y que pertenezcan a  personal  no  incluido  en el ámbito  de  aplicacción  del Régimen que se aprueba por el presente Decreto, se las reserve por  el  término previsto en el artículo 12 del  mismo,  vencido  el  cual  serán  desafectadas  y  destruidas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  presente Decreto entrará en vigencia al día siguiente al de su publicación  en  el  Boletín  Oficial,  fecha  a partir  de  la  cual  quedarán derogados los siguientes Decretos N.

7843 del 4 de mayo de 1953,  1677  del  5 de febrero de 1954, 13659 del  29  de  octubre  de  1957  y  4649  del 7 de  junio  de  1963.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Las personas pertenencientes a la Administración Pública Nacional  que  se indican a continuación, están obligadas a presentar una Declaración  Jurada  Patrimonial,  de conformidad con las disposiciones del presente régimen.

a)    Los  Ministros,  Secretarios  y  Subsecretarios,  autoridades superiores   de  organismos  descentralizados,  cualquiera  sea  la naturaleza jurídica  de  los  mismos y todas aquellas personas que, por  disposición  legal  o  reglamentaria,   ejerzan  funciones  de jerarquía  equivalente  a  la  de  los  cargos  mencionados.

b) Los funcionarios que ocupen los cargos de Director o Subdirector  Nacional  o  General,  Gerente,  Subgerente,  Jefes de Departamento o niveles equivalentes de la Administración Central  y Descentralizada.

c)  Los interventores federales y los funcionarios colaboradores de los mismos  hasta el nivel funcional indicado en el inciso b).

d) El personal del Servicio Exterior de la Nación y los funcionarios  destacadas  en  misión  oficial  en  el  exterior  de carácter  permanente  o transitoria. En este último supuesto cuando la duración exceda los CIENTO OCHENTA (180) días.

e) El personal en actividad  de  las Fuerzas Armadas, de Seguridad, Policiales y del Servicio Penitenciario  Federal  con  jerarquía de oficial superior o equivalente.

f) El personal no incluido en alguno de los incisos anteriores  que intervenga  en el manejo de fondos públicos, administre patrimonios públicos  o  privados,    integre   comisiones  de  adjudicación  o recepción  de  bienes,  participe  en  licitaciones    del   Estado Nacional,  así  como los interventores o liquidadores de organismos pertenecientes o  administrados por el Estado en forma permanente o circunstancial.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Declaración Jurada Patrimonial deberá contener:

I) La  nómina  y el detalle de todos los bienes, créditos, deudas e ingresos del declarante,  de su cónyuge e hijos menores, ubicados u originados  en  el  país  o  en   el  extranjero,  que  se  indican seguidamente:

a) Bienes inmuebles.

b)  Bienes  muebles  registrables: automotores,  naves,  aeronaves, yates, motocicletas y similares.

c) Otros bienes muebles:  equipos,  instrumental, joyas, objetos de arte  y  semovientes,  que  por su costo,  valor  actual  o  monto, representen una cifra de importancia  dentro  de  la suma total del patrimonio.

d)  Capitales  invertiddos  en  títulos,  acciones y demás  valores cotizables en Bolsa.

e)    Capitales   invertidos  en  explotaciones  unipersonales    y sociedades que no coticen en Bolsa.

f)  Depósitos  en  bancos   y  otras  entidades  financieras.

g) Créditos hipotecarios, prendarios y comunes.

h) Deudas hipotecarias, prendarias y comunes.

i) Ingresos.

1  -  Derivados  del  trabajo  en  relación  de  dependencia.

2  -  Derivados  del  ejercicio  en  actividades    independientes:

profesión, oficio, comercio, industria, etc.

3  -  Derivados de los sistemas previsionales: jubilación,  retiro, pensión.

II) Nombre,  apellido, profesión, medios de vida y domicilio de sus parientes por  consanguinidad en línea recta y de lios convivientes en aparente matrimonio.

La información volcada en la misma revestirá carácter confidencial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION será  la  receptora  final  y    responsable  de  la  conservación, custodia,  archivo  y  registro  de  las    Declaraciones   Juradas Patrimoniales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  funcionarios comprendidos en el artículo 1 deberán  presentar  la  Declaración  Jurada  Patrimonial  en  sobre cerrado y lacrado ante los servicios de personal de sus respectivos organismos dentro  de  los  TREINTA  (30) días corridos siguientes a:

a)  La  notificación  del  acto  mediante  el  cual  se produjo  su designación, promoción o asignación de funciones.

b)    Toda   modificación  sustancial  de  su  patrimonio,  de  los pertenecientes  a  las  personas mencionadas en el Apartado I - del artículo 2, así como la incorporación  de  los  correspondientes  a éstas.

Los  servicios  de  personal  extenderán  un  recibo  provisorio  y dejarán  constancia  de su presentación en los legajos respectivos.

La Declaración Jurada  Patrimonial también deberá ser presentada al momento de cesar en la función  o  dentro  de los TREINTA (30) días siguientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  caso  de  incumplimiento  de la disposición establecida  en  los  incisos a) y b) del artículo precedente,  por parte del personal enumerado  en  los  incisos  b),  d)  y  f)  del artículo  1,  los  servicios  de  personal respectivos intimarán al funcionario  para  que presente la Declaración  Jurada  Patrimonial dentro de los QUINCE  (15)  días  corridos  de  efectuada la misma.

El  incumplimiento  de la referida intimación se considerará  falta grave y dará lugar a  la  inmediata  iniciación  de las actuaciones sumariales  tendientes a la aplicación de la sanción  disciplinaria que corresponda.

Ante el incumplimiento  de  la  obligación establecida en el último párrafo del artículo precedente,  por  parte  de  los  funcionarios comprendidos  en  el Artículo 1, la ESCRIBANIA GENERAL DE  GOBIERNO DE LA NACION intimará  a  la  presentación en el plazo de DIEZ (10) días, vencido el cual lo hará saber  a la PROCURACION DEL TESORO DE LA  NACION  para que se inicien los trámites  pertinentes  para  la investigación  de  la  situación  patrimonial  del incumplidor y su actividad en la Administración Pública Nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Toda  vez  que  se  produzcan  designaciones, promociones  o asignaciones de funciones, los servicios de personal elaborarán una  nómina  de  las  personas  obligadas a presentar la respectiva Declaración Jurada, la que se remitirá  a  la ESCRIBANIA GENERAL  DE GOBIERNO DE LA NACION dentro de los TREINTA  (30)  días corridos siguientes  a  la  fecha de vencimiento del lapso acordado para su cumplimiento.

Dicha nómina deberá acompañarse  con  las pertinentes Declaraciones Juradas  o  la  constancia de la falta de  su  presentación  en  el supuesto de los funcionarios  comprendidos  en  los incisos a) y b) del artículo 1.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIENRO DE LA NACION otorgará el recibo definitivo  de las declaraciones presentadas, el que será remitido a los agentes  de  cada  organismo por intermedio de los servicios de personal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En  caso  de incumplimiento de la obligación de presentar  la  respectiva Declaración  Jurada,  por  parte  de  los funcionarios comprendidos  en  los  incisos a) y c) del artículo 1, la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE  LA  NACION  o  la PROCURACION DEL  TESORO  DE LA NACION en virtud de las atribuciones  conferidas por el artículo  2  inciso b) del Decreto N. 614/89 comunicarán tal circunstancia a las autoridades  que  se determinan a continuación:

a)  Al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  si  se tratare  de  Ministros, Secretarios  de  la  Presidencia  de  la Nación  o  integrantes  de intervenciones federales en las provincias.

b) Al Ministro o Secretario de la Presidencia  de  la Nación o Jefe de la Casa Militar de quien dependa el funcionario,  si  se tratare de Secretarios o Subsecretarios de los Ministerios o Subsecretarios  de  la  Presidencia  de  la Nación respectivamente, autoridades  superiores de Organismos Descentralizados,  cualquiera sea el carácter  de  los  mismos,  o  aquellas  personas  que,  por disposición  legal  o  reglamentaria ejerzan funciones de jerarquía equivalente a la de los cargos mencionados.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En  los  casos  previstos  en  el inciso b) del artículo  4,  las  Declaraciones  Juradas  deberán ser actualizadas anualmente antes del 31 de enero.

Los  funcionarios que hubiesen presentado sus  declaraciones  hasta SEIS  (6)   meses  antes  de  esa  fecha,  deberán  presentarla  al vencimiento del término indicado, en el año siguiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  funcionarios  comprendios  en el presente Régimen  deberán  renovar las Declaraciones Juradas cada  TRES  (3) años contados a partir  de la fecha de la última declaración. A tal efecto los servicios de personal  arbitrarán  los  medios  para  su cumplimiento,  dejando constancia del trámite en el legajo personal del agente.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  funcionarios  que  incurran en omisiones, ocultaciones  o  falsedades  acerca  de  su  verdadera    situación patrimonial   serán  inmediatamente  sumariados  con  vistas  a  la sanción expulsiva  quee  pudiere  corresponder, sin perjuicio de la responsabilidad penal consiguiente  y  de  las  investigaciones que disponga efectuar el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  respectivo  Servicio  de  Personal  deberá comunicar  a  la  ESCRIBANIA  GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION las bajas producidas con la correspondiente  causal  de extinción de la relación  de  empleo  público,  adjuntando asimismo la  declaración Jurada pertinente.

Las Declaraciones Juradas se mantendrán  en  poder de la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION durante DIEZ  (10) años contados a partir  de la fecha de desvinculación del funcionario  o  hasta  la culminación    de  las  actuaciones  administrativas  o  judiciales promovidas respecto del mismo, lo que fuera posterior.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las Declaraciones Juradas ingresadas al Registro no podrán  ser  retiradas del mismo, ni abiertas salvo en los casos y  a través del procedimiento  establecido  en  el  presente.  Será personal  y  directamente responsable el funcionario que autorizare o cometiere cualquier  violacion  a  lo prescripto precedentemente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  sobres  que  contengan  las Declaraciones Juradas  sólo  podrán  ser abiertos en los siguientes  casos:

a) En sumario administrativo  a  pedido de la autoridad que dispuso su instrucción.

b)  A  pedido  del  Fiscal  General  de  la  FISCALIA  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS.

c)  A  pedido  de  la PROCURACION DEL TESORO  DE  LA  NACION.

d) A requerimiento de Juez competente.

e)  A  petición  del  declarante,   de  su  representante  legal  o apoderado.

En  los supuestos previstos en los incisos  a),  b),  c)  y  d)  la solicitud  se  presentará  por  escrito en donde conste los motivos que la originan. El sobre conteniendo  la Declaración será remitido al requirente, bajo recibo, por la ESCRIBANIA  GENERAL  DE GOBIERNO DE  LA  NACION.  La  solicitud y el recibo mencionado se archivarán como antecedente de la  diligencia  cumplida. Una vez satisfecha la finalidad del pedido la Declaración será  devuelta en sobre lacrado y firmado por el funcionario solicitante.

En  el  supuesto  previsto  en  el inciso e) se  labrará  un  acta, dejándose  constancia  de la identidad  del  solicitante  y  de  la documentación que acompañe  para  acreditar el carácter que invoca.

En el mismo acto se procederá a abrir  el  sobre en presencia de un funcionario debidamente autorizado, pudiéndose  extraer anotaciones e  incluso  copia  de  la  misma.  Cumplida  dicha  diligencia,  se ensobrará  nuevamente la Declaración y el sobre lacrado  y  firmado por el peticionante  será  archivado  nuevamente  como  el acta, la documentación    y    demás   antecedentes  del  trámite  cumplido.