---
Fecha: 1984-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.259/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002259
Id: 123456789-0abc-952-2000-4891soterced
---
# DEPENDENCIA DE GENDARMERIA NACIONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Gendarmería Nacional dependerá del Ministerio de Defensa, que entenderá  en  su organizacilón, despliegue, efectivos básicos, dotación, preparación,  empleo,  administración, justicia, gobierno y disciplina.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Derogado por Decreto 1011/89.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Derogado por Decreto 1011/89.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Deléganse  en  el  señor  Ministro  de  Defensa  las facultades siguientes:

1)  Ejercer  con  respecto a la Gendarmería Nacional las facultades disciplinarias que  el  Decreto  Nro.198 del 6 de noviembre de 1973 le otorga para las Fuerzas Armadas.

2)  Disponer  el  llamado  y cese de prestación  de  servicios  del personal de Oficiales  Superiores   en  situación  de  retiro,  a propuesta del Director Nacional de Gendarmería,  conforme  el  Art. 84 de la Ley Nro 19.349 y sus modificatorias.

3)  Aprobar  las  conclusiones  de  las  Juntas  de Calificación de Oficiales.

4) Disponer los nombramientos y cambios de destino  del personal de Oficiales Superiores  a  propuesta  del  Director  Nacional    de Gendarmería.

5) Aprobar las  transformaciones  orgánicas y modificaciones de los cuadros  de organizacilón,  las  reactivaciones,   inactivaciones, cambios de dependencias y de asiento de los distintos  elementos de Gendarmería Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Deléganse  en  el  señor  Ministro  de  Defensa  las facultades que  seguidamente se enuncian, autorizándoselo a su vez para delegarlas en  el señor Director Nacional de Gendarmería:

1)  Celebrar  convenios    con  Instituiciones  similares  u  otras autoridades estatales  relacionados  con  el  cumplimiento  de  su misión.

2) Resolver ejecutivamente  los sumarios militares instruídos en la Fuerza,  de acuerdo con lo dispuesto  por  los  Arts.  331,  332  y concordantes del Código de Justicia Militar.

3) Resolver  las  informaciones  militares  por  bienes del Estado, ejerciendo las  facultades  que  las  reglamentaciones    vigentes atribuyen  a  los respectivos  Jefes  de  Estados  Mayores  de las fuerzas Armadas.

4)  Disponer  los  ascensos,  bajas  obligatorias  o  voluntarias y reincorporaciones  del  personal  subalterno dado de baja  por  las causas expresadas en los inc. (s) a)  y  d)  del  Art.  49,  cuando reuna  los requisitos  previstos  en  el  Art.  51  de  la  Ley de Gendarmería  Nacional y las  bajas  a  su  solicitud del personal superior de la Fuerza.

5)  Disponer  los nombramientos y cambios de destino  del  personal superior hasta  el  grado  de  Comandante  Principal y del Personal subalterno.

6)  Rescindir,  aprobar  y  renovar  los compromisos  de  servicios suscriptos por el personal superior y subalterno.

7) Disponer el otorgamiento o denegación  de pensiones a los deudos del personal de Gendarmería Nacional; resolver  las actuaciones por enfermedad o accidente, las modificaciones de retiros  o  pensiones y  la pérdida de las mismas por alguna de las causales de caducidad establecidas en el Art. 104 de la Ley Nro. 19.349 y sus modificatorias.

8) Disponer  el  llamado  y  cese  de  prestación  de servicios del personal en situación de retiro, de conformidad con  el  Art. 84 de la  Ley  Nro  19.349  y sus  modificatorias hasta la jerarquía  de Comandante Principal.

9) Acordar los retiros voluntarios  del personal superior, conceder las licencias y determinar las regulaciones  de  las situaciones de revista  a  que se  refiere  el  Art.  64 de la Ley de Gendarmería Nacional.

10)  Acordar  los retiros obligatorios y voluntarios  del  personal subalterno.

11) Disponer las  altas  del  personal de alumnos de los Institutos de Reclutamiento, sea de personal  superior  o subalterno, así como las  bajas  de los mismos cuando reglamentariamente  correspondan.

12) Disponer el alta  "en comisión" del personal superior reclutado por medio de cursos de  admisión,  como así también la baja de este personal,  cuando no reuna las condiciones  establecidas  para  ser dado de alta efectiva.

13) Disponer  las  altas "en comisión" del personal de suboficiales reclutados mediante concursos de admisión.

14) Autorizar al personal  retirado  de  Gendarmería  Nacional para residir  en el  extranjero  por  plazos  superiores  a  dos  años, conforme a lo que establezca la reglamentación correspondiente  y a los  pensionados,  en  los plazos  y  condiciones establecidas por reglamentación.

15)  Aprobar las conclusiones de las Juntas  de  Calificación  para Personal Subalterno.

16) Conceder  al personal superior licencia por asuntos personales.

17) Asignar antiguedad  relativa  al  personal (Art. 64, inc. b) Ap 4) e Inc. c) Ap 1) al 5) de la Ley Nro. 19.349 y sus modificatorias.

18)  Ejercer  las  facultades  y  atribuciones  conferidas  por  la Reglamentación del Estatuto para el  Personal  Civil de las Fuerzas Armadas, respecto al ingreso, agrupamiento, derechos,  disciplina y cese de dicho personal, con excepción del nombramiento y  cese  del personal superior.

19)  Conceder  la  "Retribución Suplementaria", la compensación por "Horas Extraordinarias"  establecidas por el Art. 18, inc. 1 y 3 Ap d) lde la Reglamentación del  Estatuto  para  el  Personal Civil de las  Fuerzas  Armadas y otras asignaciones emanadas de  actos  del Poder Ejecutivo Nacional,  que puedan  ser  aplicables al personal civil  que presta servicios en la Gendarmería Nacional,  cualquiera sea su situación de revista.

20) Autorizar  las  cambios de destino de los agentes civiles.

21) Dictar las decisiones  a que pudieran dar lugar las situaciones previstas en el Art. 24 de la  Reglamentación  del Estatuto para el Personal  Civil  de las Fuerzas Armadas, que por la  citada  norma correspondían al ex-Comandante en Jefe del Ejército.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Autorízase al señor Ministro de Defensa a delegar en el Director Nacional  de  Gendarmería  la  facultad  de  promover, contestar demandas y autorizar todos los demás actos procesales de conformidad con lo dispuesto en el Decreto Nro. 411/80, moodificado por su similar Nro. 969/81.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  personal  docente  civil  que  se  desempeñe  en Gendarmería  Nacional  se  regirá  por  el  Estatuto  del  Personal Docente    Civil  de las  Fuerzas  Armadas  y  su  Reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Derógase  el  Decreto Nro. 1.727/67 y el Art., 5 del Decreto Nro.  969/80,  en todo cuando  se  refiera  a  Gendarmería Nacional.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.