---
Fecha: 1991-12-12
Título: Decreto Nacional 2.632/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002632
Id: 123456789-0abc-236-2000-1991soterced
---
# CONFORMACION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: Modifica el artículo 1 del Decreto N. 479/90.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébanse con carácter provisional los objetivos de las Secretarías  y  Subsecretarías mencionadas en el artículo 1 del presente Decreto, de  acuerdo  con el detalle que, como Anexo I, se acompaña.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase la organización funcional hasta el nivel de primera  apertura  de  Secretaría  y  Subsecretaría vigente para el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  por  los Decretos Nros. 741, 742, 744, 745, 746,  747,  748, 749, 1496, 1845 todos  ellos  correspondientes  al  año  1991  y  las Resoluciones, conjunta  entre  el  Ministro  de  Economía  y  Obras  y  Servicios Públicos  y  el  Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION N. 18/91 y SGPN N. 309/87 y hasta tanto se aprueben las estructuras organizativas correspondientes, tal como se detallan en  la  planilla  que,  como  Anexo II, forma parte integrante  del presente acto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  distribución  por  cargos y horas de cátedra del inciso  11  -personal-  aprobadas  como anexo  de  las  estructuras organizativas vigentes por los Decretos  Nros.  741, 742, 744, 745, 746,  747,  748,  749, 1496, 1845, todos ellos correspondientes  al año  1991,  y  las Resoluciones,  conjunta  entre  el  Ministro  de Economía y Obras  y  Servicios  Públicos  y  el  Secretario  de  la Función  Pública de la  PRESIDENCIA DE LA NACION N. 18/91 y SGPN N.

309/87,  mantendrán  su  vigencia   hasta  tanto  se  adecuen  como consecuencia  de  las  modificaciones estructurales  derivadas  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos a asignar  transitoriamente,  hasta  tanto se aprueben las estructuras  organizativas  definitivas,  a  los titulares  de  los cargos  a  los  cuales  se hace mención en el artículo  precedente.

<a id="6"></a>
Art.  6: Incorpórase a la estructura organizativa de la Unidad Ministro del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS aprobada por el Decreto N. 1.845/91, ONCE  (11) cargos Categoría 24 los  que  serán  afectados  a  las  unidades organizativas  que  se detallan a continuación:

- Dirección Nacional de Políticas Macroeconómicas

- Dirección Nacional de Estudios Económicos

- Dirección Nacional de Programación Macroeconómica

- Dirección Nacional de Inversión Pública y Financiamiento de Proyecto

- Dirección Nacional de Políticas Sectoriales

- Dirección Nacional de Promoción de Inversiones

- Dirección Nacional de Mercados y Control de Servicios

- Dirección Nacional de Informaciones y Negociaciones  Crediticias - Dirección Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales - Dirección Nacional de Administración y Control de  la  Deuda Pública

- Secretaría Privada y Ceremonial

<a id="7"></a>
Art. 7: Los cargos de las unidades mencionadas precedentemente serán incorporados a las mismas cuando las respectivas jurisdicciones aprueben sus estructuras organizativas.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Incorpórase  a la distribución por cargos y horas de cátedra aprobada a través del Anexo  Va del Decreto N. 1.845/91, el financiamiento que se detalla como anexo  al  presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Autorízase a los servicios administrativos dependientes de la  ex-SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA Y TECNICA actual  SECRETARIA  DE COORDINACION ADMINISTRATIVA  Y  TECNICA,  ex SECRETARIA DE OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  actual  SECRETARIA  DE OBRAS    PUBLICAS   Y  COMUNICACIONES  y  de  la  ex-SECRETARIA  DE PLANIFICACION, hasta tanto se aprueben las estructuras organizativas  correspondientes    y    se  concreten  los  ajustes presupuestarios pertinentes, a continuar  atendiendo la liquidación y  pago  de  haberes  de  los  agentes  asignados  a  las  unidades afectadas por el presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  elevará  dentro  de  los SESENTA (60) días a partir  del dictado  del  presente  decreto, al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  el proyecto de estructura organizativa de su jurisdicción.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Exceptúase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  al sólo efecto de implementar la organización funcional que se establece  por  el  presente,  de las limitaciones establecidas  por  el Artículo 18 del Decreto N. 2.043/80, como así también del Artículo 27 del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios, sustituido por el Artículo 5 de su similar N. 1.887/91.

<a id="12"></a>
Art.  12: Exceptúase por el término de hasta SESENTA (60) días corridos, a  partir  de  la  publicación  del  presente decreto, al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  de  lo dispuesto  por  los  incisos c) y d) del Artículo 4 del Decreto  N.

2.476/90, en lo que se  refiere  al  mantenimiento de una Dirección General  de  Administración  (Servicio  Administrativo 385)  y  una Dirección  de  Asuntos  Jurídicos  que,  en  jurisdicción    de  la SECRETARIA    DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES,  atienda  las actividades de  apoyo de ésta, de la SECRETARIA DE TRANSPORTE y del TRIBUNAL DE TASACIONES  DE  LA  NACION  (Organismo  Descentralizado 144).  Asimismo,  y  por  el mismo lapso, la Dirección Nacional  de Transporte Fluvial y Marítimo  atenderá  el servicio administrativo 383  correspondiente a la jurisdicción 65 ex-SECRETARIA  DE  MARINA MERCANTE.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Determínase que no serán de aplicación en el ámbito del  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  los regímenes  establecidos  por los  Artículos  1  y  2 del Decreto N.

367/91 y 8 del Decreto N. 479/90, en este último caso en  lo que se refiere  al  gabinete  de  las  Secretarías y Subsecretarías de  la jurisdicción ministerial, a las que  le  corresponderán  hasta  DOS (2) cargos Categoría 24 y UN (1) cargo Categoría 24, respectivamente.

<a id="14"></a>
Art.  14:  El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  los  créditos  previstos para tal fin en las jurisdicciones presupuestarias afectadas.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## OBJETIVOS

### I. SECRETARIA DE ECONOMIA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar la ejecución de las políticas definidas en el plano fiscal,  monetario  y de ingresos, e intervenir en la definición y el seguimiento de las  políticas de integración económica regional, a fin de asegurar la consistencia  de  la  política  económica.

2.-  Coordinar  la  aplicación  de  las  políticas de desregulación establecidas por el Poder Ejecutivo Nacional,  en  lo relativo a la desregulación de procedimientos internos de la Administración,  que coadyuven  al  logro  de  la  política económica trazada como en lo relativo  al  funcionamiento  de  la   economía  privada  sujeta  a regulación.

3.-  Coordinar  las  distintas  acciones  y    procedimientos   de privatización de los diferentes entes del Estado.

4.- Coordinar las acciones tendientes a facilitar la reestructuración  productiva,  de  los  servicios  financieros y de seguros  en  función  de  las  políticas  de  apertura  externa   y desregulación.

#### SUBSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.-  Conciliar los distintos planes, programas y proyectos con los lineamientos  de política económica en el plano fiscal, monetario y de ingresos, como  así  también  los correspondientes a integración económica regional.

#### SUBSECRETARIA  DE ASUNTOS FINANCIEROS Y REESTRUCTURACION PRODUCTIVA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar el análisis y efectuar la propuesta de alternativas para  el    diseño   de  instrumentos  que  permitan  efectuar  la reestructuración  productiva,    servicio   financiero  y  seguros.

#### SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar  el  seguimiento  de los procesos de privatización a cargo  de  los distintos entes y organismos  del  Estado  Nacional.

#### SUBSECRETARIA DE DESREGULACION

<a id="5"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar la propuesta, seguimiento y control de aplicación de las políticas  de desregulación económica tanto en lo concerniente a la propia gestión  de  la  administración, como así también en lo que  hace  a aquellas actividades  del  sector  privado  sujetas  a regulación.

### II. SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

<a id="6"></a>
OBJETIVOS

1.-  Elaborar  y  proponer  instrumentos  para  la  programación y análisis de la política económica.

2.-  Efectuar  el  seguimiento sistemático de la situación  de  la economía global y sectorial.

3.- Evaluar y proponer  prioridades  de los proyectos de inversión pública, y de los programas con financiamiento externo, manteniendo actualizado el plan anual de inversión.

4.-  Conducir, a través del INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS,  el  Sistema  Estadístico Nacional y los Censos Nacionales;

elaborar  las  estadísticas    nacionales   socioeconómicas  y  los análisis y estudios que derivan de ellas.

#### SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS ECONOMICOS

<a id="7"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar los estudios e investigaciones destinados a evaluar la situación  de  la economía tanto global como sectorial, como así también los destinados  a elaborar los instrumentos de programación y análisis económico.

#### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

<a id="8"></a>
OBJETIVOS

1.-    Coordinar  la  realización  de  análisis  prospectivos  que vinculen  objetivos  e instrumentos de política macroeconómica como así también los correspondientes  a la determinación del impacto de las  mismas  sobre  las  distintas variables  de  la  economía.

2.- Proponer el plan de inversiones públicas.

### III. SECRETARIA DE HACIENDA

<a id="9"></a>
OBJETIVOS

1.-  Dirigir  la  administración  financiera  del  sector  público nacional,  a  través  de  los  sistemas  de presupuesto, tesorería, contabilidad y crédito público.

2.-  Coordinar  la  aplicación de las políticas  y  administración presupuestaria  y  financiera    del  gasto  público  nacional.

3.- Coordinar la aplicación de las  políticas  y medidas relativas al    financiamiento    externo  e  interno  del  Estado  Nacional, interviniendo en todas las  negociaciones  inherentes  al  tema con entes   financieros  nacionales,  multinacionales  o  privados.

4.- Coordinar  los  aspectos  fiscales  y presupuestarios entre el Gobierno Nacional y los Gobiernos Provinciales  y  MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

5.-  Administrar  los  bienes  inmuebles  no  afectados  a   otros organismos.

#### SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

<a id="10"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar  las  diversas etapas del proceso presupuestario de los  organismos  y  entidades   del  sector  público  nacional.

2.-  Coordinar  el  desarrollo  y  aplicación    del   sistema  de contabilidad    gubernamental   del  sector  público  nacional.

3.- Coordinar el sistema de administración  de  fondos  del sector público nacional.

#### SUBSECRETARIA DE RELACIONES FISCALES CON LAS PROVINCIAS

<a id="11"></a>
OBJETIVOS

1.-  Asistir  en  todo  lo  referente  a  la  coordinación  de los aspectos  económico-fiscales  de  la  relación  entre  el  Gobierno Nacional y los Gobiernos Provinciales y MUNICIPALIDAD DE LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES.

#### SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

<a id="12"></a>
OBJETIVOS

1.-  Proponer  los  planes y programas relativos al financiamiento externo  e  interno  del   Estado  Nacional,  interviniendo  cuando corresponda  en las negociaciones  inherentes  al  tema  con  entes financieros nacionales, multinacionales o privados.

2.-  Proponer    los   lineamientos  que  permitan  armonizar  las políticas  y  medidas relativas  a  la  gestión  del  endeudamiento externo  e  interno    del  Estado  Nacional  interviniendo  cuando corresponda en las negociaciones respectivas.

3.-  Coordinar  la administración  y  control  del  financiamiento interno y externo.

### IV. SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

<a id="13"></a>
OBJETIVOS

1.-  Diseñar un sistema tributario y aduanero que resulte adecuado a las circunstancias  de  orden  económico y social en las que deba establecerse, asegurar su correcta  interpretación  y supervisar el funcionamiento  de  los organismos encargados de su aplicación.

2.-  Establecer regímenes  de  promoción  económica  que  resulten congruentes   con  el  sistema  tributario  y  las  finalidades  de carácter extrafiscal  que  se  persigan  a  través  de  los mismos, actuando  como  autoridad  de  aplicación  y control en ese sentido 3.-  Negociar  acuerdos  internacionales en materia  tributaria  y aduanera,  con el fin de armonizar  la  aplicación  de  las  normas nacionales con las vigentes internacionalmente.

#### SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

<a id="14"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar  la  propuesta,  elaboración e instrumentación de la política  tributaria  y  supervisar    el   funcionamiento  de  los organismos encargados de su aplicación.

### V. SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

<a id="15"></a>
OBJETIVOS

1.-    Elaborar  y  ejecutar  planes,  programas  y  políticas  de producción,  comercialización,  tecnología,  calidad  y  sanidad en materia    agropecuaria,    pesquera,  forestal  y  agroindustrial, coordinando y conciliando los  intereses  del Gobierno Nacional, de las Provincias y de los diferentes subsectores.

2.- Promover la protección y utilización racional  de los recursos naturales  destinados a la producción agrícola, ganadera,  forestal y pesquera,  a  fin  de acrecentar el capital productivo del país y el desarrollo económico del sector.

3.- Realizar el seguimiento  de  la  producción,  de  los mercados nacionales  e  internacionales  y  de  los  programas, proyectos  y actividades de los organismos descentralizados  del  sector,  a fin de  evaluar  su desempeño y realimentar los procesos de formulación de políticas y toma de decisiones.

4.- Controlar  la  aplicación  de  los  marcos  regulatorios  y el cumplimiento  de  las prestaciones de servicios públicos del sector agropecuario que son brindados por el sector privado.

#### SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA

<a id="16"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar el estudio de los distintos factores que afectan el desarrollo  de  la  actividad  agropecuaria,  la  evaluación de sus tendencias,  tanto  en  el  país  como  en el exterior, proponiendo aquellas  medidas  de carácter global o sectorial  que  posibiliten impulsar el desarrollo de dicha actividad.

2.-  Efectuar el control  de  gestión  de  la  acción  del  sector público  agropecuario,  a  fin  de  asesorar al Secretario sobre la ejecución  de  los  planes, proyectos y  programas  en  el  marco político del  área.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS

<a id="17"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar  la  propuesta y coordinar la ejecución de políticas de promoción, regulación,  comercialización  y  fiscalización de la producción  y  de  seguimiento  de  los mercados agrícolo-ganadero, forestal y agroindustrial.

2.-  Asistir  en  el  control  de  la  aplicación  de  los  marcos regulatorios de los prestadores de servicios  públicos  del  sector agropecuario.

#### SUBSECRETARIA DE PESCA

<a id="18"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar  la  propuesta y coordinar la ejecución de políticas de  fomento y regulación  de  la  pesca  y  acuicultura,  como  así también  la  industrialización y comercialización de sus productos.

### VI. SECRETARIA DE HIDROCARBUROS Y MINERIA

<a id="19"></a>
OBJETIVOS

1.-  Diseñar  y  controlar  la política nacional de hidrocarburos, proponer el marco regulatorio,  diseñar los mecanismos tendientes a facilitar su ejecución y fiscalización.

2.-  Definir  y  conducir  la  reestructuración,  privatización  y saneamiento  económico  financiero   de  las  empresas  del  sector combustibles.

3.- Promover y supervisar los planes  de exploración y explotación destinados a incrementar las reservas comprobadas  de petróleo, gas y  carbón,  con  el  fin  de  ampliar  o  mantener el horizonte  de abastecimiento.

4.- Elaborar, ejecutar y fiscalizar la política  minera  nacional.

<a id="20"></a>
SUBSECRETARIA DE MINERIA OBJETIVOS

1.-  Proponer,  ejecutar  y  controlar  la  política  minera de la Nación,  tendiendo al aprovechamiento y desarrollo de los  recursos mineros.

2.- Promover  los  estudios  e  investigaciones geológico-mineras, económico-financieras, estadísticas  y  de  mercado necesarios para evaluar, planificar y coordinar el racional aprovechamiento  de los recursos  mineros  del país, contemplando la preservación del medio ambiente.

3.- Entender como autoridad  de  aplicación  en  la definición del régimen  jurídico-minero,  normas  de procedimientos conexas  y  la seguridad e higiene minera, promoviendo  las acciones conducentes a su sanción legislativa.

#### SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES

<a id="21"></a>
OBJETIVOS

1.-  Proponer,  ejecutar  y  coordinar  las políticas y planes del sector,  interviniendo  en  la definición de  marcos  regulatorios, como  así  también  los  mecanismos    tendientes  a  facilitar  su ejecución y fiscalización.

2.-  Coordinar  la  ejecución de las acciones  vinculadas  con  la reestructuración, privatización  y  saneamiento de las empresas del sector combustibles.

3.- Coordinar y ejecutar las tareas inherentes a la implementación  de  los  planes  de exploración  y  explotación  de hidrocarburos.

4.- Promover el desarrollo del sector incentivando la participación  privada.  Coordinar  la    elaboración  de  estudios relacionados  a  los aspectos técnico-económicos,  tanto  de  corto como de mediano plazo, del sector hidrocarburos.

### VII. SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO

#### OBJETIVOS

<a id="22"></a>
1.-  Definir,  ejecutar  y  controlar  dentro  del  país,  las políticas  del  Comercio  Exterior de la Nación, en la programación de  la  estructura  arancelaria,    entendiendo  en  las  funciones inherentes a las negociaciones económicas y comerciales internacionales, ya sea bilaterales,  regionales  o multilaterales, en  particular  en  los aspectos comerciales e industriales  de  la integración regional  y/o  convenios  especiales  con  otros países 2.-  Definir, controlar y ejecutar la política comercial  interna, en la organización  y  fiscalización  del  abastecimiento,  en  las políticas  vinculadas  con  la  lealtad  comercial,  la defensa del consumidor y la competencia.

3.-  Definir la política industrial y el diseño, financiamiento  y utilización  de  los  instrumentos  para  contribuir  a promover el desarrollo y crecimiento de dicho sector.

#### SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA

<a id="23"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar  la  propuesta,  ejecución  y control de la política industrial,  coordinar  los estudios que sirvan  de  base  para  la elaboración de instrumentos  tendientes  al desarrollo del sector y fiscalizar su utilización.

#### SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR

<a id="24"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar la propuesta, ejecución y control de la política del Comercio  Exterior  de  la  Nación.  Coordinar  los  estudios sobre estructura  arancelaria  e  intervenir cuando corresponda,  en  las negociaciones económicas y comerciales  internacionales  en  lo que es materia de su competencia específica.

#### SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR

<a id="25"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar  la  propuesta,  ejecución  y control de la política comercial interna, supervisar las actividades  relacionadas  con la organización  y fiscalización del abastecimiento y en especial,  el seguimiento y fiscalización  de  todo lo relacionado con la lealtad comercial y la defensa del consumidor.

### VIII. SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

<a id="26"></a>
OBJETIVOS

1.-  Elaborar  políticas  electroenergéticas  y  proponer el marco regulatorio destinado a posibilitar su ejecución.

2.-  Conducir el proceso de reestructuración y privatizaciones  en el Sector Eléctrico.

3.- Aplicar  el  marco regulatorio correspondiente y fiscalizar su cumplimiento por los  entes  públicos  y  privados  sometidos a él.

#### SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

<a id="27"></a>
OBJETIVOS

1.-  Promover  acciones destinadas a producir avances tecnológicos en desarrollo de  fuentes,  en  los  usos  y  en  la industria.

2.-  Supervisar  la gestión económico-financiera de  las  empresas del sector, coordinando  los distintos programas de su competencia.

3.-  Coordinar  los  análisis    del   abastecimiento  del  mercado eléctrico proponiendo las alternativas  para  corregir  los desvíos respecto  de su compatibilización con los objetivos macroeconómicos del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

### IX. SECRETARIA DE TRANSPORTE

#### OBJETIVOS

<a id="28"></a>
1.-  Asegurar  el  funcionamiento  de  un sistema integrado de transportes  interno  internacional  coordinando   sus  acciones  y elaborando  las  medidas  que permitan el desarrollo de  los  modos aéreos, terrestre, fluvial  y  marítimo,  en  condiciones de máxima eficiencia,  de  conformidad  con las facultades otorgadas  por  la legislación y la normativa vigente.

2.-  Definir las políticas y planes  de  corto,  mediano  y  largo plazo para  transporte  interno  e internacional, que faciliten una adecuada  coordinación  orientada  en    especial  a  favorecer  la integración latinoamericana y promover los  estudios y acciones que posibiliten  distintas formas de desregulación,  privatización  y/o concesión parcial  o  total  de  los  servicios,  en  la medida que tienda  al perfeccionamiento del sistema. Asignar los recursos  del sector.

3.- Efectuar  el  control  y fiscalización de los servicios que se prestan  a través de los diferentes  modos,  asegurando  la  máxima "calidad de  servicio"  y  protección  al  usuario  en  condiciones racionales  de  economicidad, y coordinar las acciones relativas  a prevención, accidentes y seguridad vial.

#### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE

<a id="29"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes  referidas  al  transporte automotor. Coordinar los estudios para la actualización de  la  normativa  vigente  en lo referente a modalidades  operativas,  aptitud  técnica  de  equipos,   seguros, régimen   tarifario,  y  toda  otra  normativa  vinculada  con  las acciones de su competencia.

2.-  Ejecutar    políticas  de  desregulación,  privatización  y/o concesión de los servicios de transporte.

#### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEREO, FLUVIAL MARITIMO

<a id="30"></a>
*OBJETIVOS

1.  Efectuar  la  propuesta,  ejecución y control de la políticas y planes referidos al transporte  aéreo,  fluvial  y  marítimo.

2. Coordinar todo lo relativo a planes de ruta como así también  la modificación  o actualización de la legislación y el funcionamiento del sistema de transporte aéreo.

3. Coordinar todo  lo relativo a la modificación o actualización de la  legislación  y el  funcionamiento  del  sistema  de  transporte fluvial y marítimo.

#### SUBSECRETARIA  DE  PUERTOS  Y  VIAS  NAVEGABLES. SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE FLUVIAL, MARITIMO Y AEREO

<a id="31"></a>
*OBJETIVOS. OBJETIVOS

1.-  Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes  referidos  a  la  infraestructura  portuaria  y de las vías navegables.

2.- Fiscalizar la actividad operativa de los  puertos y el mantenimiento,  profundización  y  señalización  de  la  vías navegables.

3.- Ejercer todas las responsabilidades y funciones de la autoridad portuaria nacional.

### X. SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES

<a id="32"></a>
OBJETIVOS

1.-  Formular  la  política nacional en materia de obras públicas, comunicaciones,  y  recursos    hídricos,    proponiendo  el  marco regulatorio destinado a facilitar su ejecución.

2.-  Definir  y  coordinar  la reestructuración,  privatización  y saneamiento económico-financiero  de  los sectores encargados de la administración  de  los servicios públicos  y  disponiendo  además, cuando correspondiere,  la  ejecución  de  las  políticas aprobadas 3.- Aplicar los marcos regulatorios correspondientes  fiscalizando su  acatamiento  por  parte  de  los entes públicos y privados  que intervengan en la ejecución de las  políticas  en  materia de obras públicas,  comunicaciones  y  recursos  hídricos,  respectivamente.

#### SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

<a id="33"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar  la  planificación  y  ejecución  de inversiones en obras  públicas.  Analizar  y  coordinar la elaboración  del  marco regulatorio  que  facilite  la  concreción    de   las  mismas.

2.- Coordinar la planificación y ejecución de la política  hídrica nacional  y  la  elaboración  del  marco regulatorio, vinculando la acción de las distintas jurisdicciones  y organismos intervinientes en la problemática hídrica.

3.-  Fiscalizar  el accionar de las prestadoras  del  servicio  de agua potable.

#### SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

<a id="34"></a>
OBJETIVOS

1.- Proponer, ejecutar y controlar las políticas de comunicaciones de la Nación.

2.-  Organizar  y  realizar  las actividades que correspondan a la participación del Estado Nacional  en  el  ámbito  internacional de comunicaciones.

3.- Ejercer las atribuciones de autoridad de aplicación  de la Ley N. 19.798 de telecomunicaciones.

4.-  Promover  políticas tendientes a la modernización tecnológica de  las  telecomunicaciones,  a  través  de  la  concreción  de  la instalación de un satélite doméstico multipropósito de jurisdicción nacional dentro del marco de regulaciones internacionales en la materia.

### XI. SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

<a id="35"></a>
OBJETIVOS

1.-  Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo de la jurisdicción  y  supervisar  el  funcionamiento  de  la  Obra Social.

2.-  Proponer al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos alternativas  para el diseño de la Política Salarial y asistirlo en su aplicación.

3.-  Coordinar    las   políticas  y  programas  tendientes  a  la transformación de la Administración  Pública  Nacional,  en orden a los   aspectos  económicos  y  mejoramiento  de  la  productividad.

#### SUBSECRETARIA TECNICA

<a id="36"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar  el  análisis y efectuar propuestas alternativas de política salarial y sistemas  remunerativos para el sector público, como así también la fiscalización de su aplicación.

2.- Coordinar el análisis de los  conflictos salariales del sector proponiendo alternativas de solución de los mismos.

3.-  Asistir  en  las  políticas  y  programas   tendientes  a  la transformación  de la Administración Pública Nacional  en  orden  a los aspectos económicos.

4.-  Coordinar el  servicio  jurídico  y  mantener  ordenados  los textos  de la normativa vinculada con la actividad sustantiva de la jurisdicción.

#### SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="37"></a>
OBJETIVOS

1.-  Efectuar  la  compatibilización y coordinación administrativa de las áreas integrantes  de  la  jurisdicción ministerial así como la planificación de las actividades de administración.

### XII. SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="38"></a>
OBJETIVOS

1.-  Elaborar y ejecutar las políticas inherentes al sostenimiento de las  Relaciones  Institucionales  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  tanto con las diversas áreas  de  la ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL,  el  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION y el PODER JUDICIAL  como  con  los  diferentes sectores del ámbito público y privado.

2.- Supervisar el cumplimiento de las políticas  definidas para el desarrollo del sector cooperativo.

#### SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="39"></a>
OBJETIVOS

1.-  Coordinar  la  elaboración  y  ejecución  de instrumentos que permitan  apoyar  la  gestión de la política económica  dentro  del marco de las competencias  asignadas  a la SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

## ORGANIZACION FUNCIONAL

### MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
UNIDAD MINISTRO

- Secretaría General

- Secretaría Privada y Ceremonial

(1) - Dirección Prensa

I. SECRETARIA DE ECONOMIA

- SUBSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA

- Dirección Nacional de Políticas Macroeconómicas

- SUBSECRETARIA   DE  ASUNTOS  FINANCIEROS  Y  REESTRUCTURACION PRODUCTIVA

- Dirección Nacional de Políticas Sectoriales

- SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES

- Dirección Nacional de Promoción de Inversiones

- SUBSECRETARIA DE DESREGULACION

(1) - Dirección Nacional  de  Evaluación Económica y Desregulación del Sector Público

II. SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

(1) - I.N.D.E.C.

- Dirección de Sistemas de Información

- Centro de Documentación e información

- SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS ECONOMICOS

- Dirección Nacional de Estudios Económicos

- SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

- Dirección Nacional de Programación Macroeconómica

- Dirección Nacional de Inversión Pública y Financiamiento de Proyectos

<a id="1 002"></a>
*III. SECRETARIA DE HACIENDA

(1)  - ADMINISTRACION   GENERAL  DE  INMUEBLES  FISCALES.

- UNIDAD OPERATIVA DEL C.E.C.R.A.  (Comité  Ejecutivo  de Contralor De La Reforma Administrativa).

- SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

(1) - DIRECCION NACIONAL DE PRESUPUESTO.

(1) - SUPERINTENDENCIA DEL TESORO.

(1) - CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

(1)  - DIRECCION NACIONAL DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO -  SUBSECRETARIA  DE  RELACIONES  FISCALES  Y  ECONOMICAS  CON  LAS PROVINCIAS.

(1)- DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS.

-SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO.

-DIRECCION NACIONAL DE INFORMACIONES Y NEGOCIACIONES CREDITICIAS.

-DIRECCION  NACIONAL  DE  PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES.

-DIRECCION  NACIONAL  DE ADMINISTRACION  DEL  CREDITO  Y  LA  DEUDA PUBLICA.

-SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL.

-DIRECCION NACIONAL DE  NORMALIZACION  PATRIMONIAL.  IV. SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

(1) - Tribunal Fiscal de la Nación

- SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

(1) - Dirección  Nacional  de  Incentivos  Promocionales

(1) - Dirección  Nacional de Investigaciones y Análisis Fiscal

(1) - Dirección Nacional de Impuestos

V. SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

- SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA

(1) - Dirección Nacional  de  Economía,  Planeamiento y Desarrollo Agropecuario

(1) - Dirección  de  Información  y  Control  de    Gestión

-  SUBSECRETARIA    DE   PRODUCCION  AGROPECUARIA  Y  MERCADOS

(1)  -  Dirección  Nacional    de    Producción   Agropecuaria

(1)  -  Dirección Nacional de Mercados y Control de  Servicios

- SUBSECRETARIA DE PESCA

(1) - Dirección Nacional de Pesca y Acuicultura

VI. SECRETARIA DE HIDROCARBUROS Y MINERIA

- SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES

(1) - Dirección Nacional de Control de Gestión y Privatización

(1) - Dirección Nacional de Recursos

(1) - Dirección Nacional de Combustibles

- SUBSECRETARIA DE MINERIA

(1) - Dirección Nacional de Minería

VII. SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO

- SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA

(1) - Dirección Nacional de Industria

- SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR

(1) - Dirección Nacional Comercio Interior

- SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR

(1) - Dirección Nacional de Comercio Exterior

VIII. SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

- SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

(1) - Dirección    Nacional    de   Planificación  Eléctrica

(1) - Dirección  Nacional  de  Coordinación    y  Regulación

(1) - Dirección Nacional de Precios y Tarifas

*IX. SECRETARIA DE TRANSPORTE

(1)Dirección  de Transporte Ferroviario. (2)Dirección  de  Control de Gestión. -SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR (1) - Dirección Nacional  de  Transporte Automotor.  -SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE AEREO, FLUVIAL  Y  MARITIMO  (1)  Dirección  Nacional de Transporte Fluvial  y Marítimo. (2) Dirección Nacional de  Transporte  Aéreo.

SUBSECRETARIA  DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES. (1) Dirección Nacional de Puertos. (2)  Dirección  Nacional de Construcciones Portuarias y Vías  Navegables.  (1) - Dirección  de  Transporte  Ferroviario

(1)  -  Dirección  de   Planificación  y  Control  de  Gestión

- SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE

(1) - Dirección Nacional de Transporte Automotor

-  SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE  FLUVIAL,  MARITIMO  Y  AEREO

(1) - Dirección Nacional  de  Transporte  Fluvial  y  Marítimo

(1) - Dirección Nacional de Transporte Aéreo

X. SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES

(1) - Tribunal Arbitral de Obras Públicas

(1) - Dirección General de Administración *

(1) - Dirección de Asuntos Jurídicos *

- SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

(1) - Dirección Nacional de Obras Públicas

(1) - Dirección Nacional de Recursos Hídricos

(1) - Dirección Nacional de Servicios Públicos

- SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

(1) - Comisión Nacional de Telecomunicaciones

*XI.  SECRETARIA  DE  COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA - SUBSECRETARIA LEGAL.

(1) - DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS.

(1) - DIRECCION NACIONAL DE NORMAS ECONOMICAS.

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

(1) - DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.

XII. SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

- SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

(1) - Dirección Nacional de Asuntos Políticos

(1)  -  Dirección  Nacional   Relaciones  Económicas  Sociales

(1)  Estas  unidades  mantendrán,    hasta  tanto  se  apruebe  la estructura  organizativa pertinente, la  responsabilidad  primaria, acciones y dotación vigente.

* Provisorio  hasta  tanto se dé cumplimiento a lo establecido por el Artículo 12 del presente decreto.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art.  1: Nota de redacción: PRESUPUESTO - NO GRABABLE.