---
Fecha: 1982-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 956/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822000956
Id: 123456789-0abc-659-0002-2891soterced
---
# SUMA FIJA MENSUAL PARA EL PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS. REGLAMENTA LA LEY 22.635.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Al  personal comprendido en el Estatuto para el Personal Docente Civil de  las  Fuerzas  Armadas,  aprobado por Ley Nro.  17.409  y  sus  modificatorias,  que  desempeñe  los   cargos consignados  en el Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto,  se  le    liquidarán  las  sumas  establecideas  por  los artículos 1 y 2 de la  Ley  Nro.  22.635, en la forma y condiciones establecidas en los mismos, cuando  cumplan  el horario fijado para cada caso en la casilla "Unidad de Desarrollo  de Actividades - Por Cargo",  que  figura  en  el  Anexo  I del referido Estatuto.

Asesor

Inspector

Director

Jefe de Enseñanza

Regente

Subregente

Subregente del Curso de Aplicación

Jefe de Enseñanza Elemental

Secretario

Jefe General de enseñnza Páctica

Jefe de Taller

Jefe de Laboratorio

Instructor de práctica - Jefe de Sección

Maestro de Enseñanza Práctica - Jefe de Sección

Maestro de Enseñanza Práctica

Maestro de Grado del Curso de Aplicación

Maestro de Grado

Maestro Celador

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  todos  los  demás  casos,  los  "cargos" se transformarán  en  "horas",  utilizando para ello las equivalencias fijadas en la casilla "Unidad  de  Desarrollo  de Actividades - por Cargo",  citada  en  el  artículo  1  y  se  liquidarán  las  sumas correspondientes, de acuerdo con lo establecido  en  el  artículo 3 inciso  a)  de la Ley Nro. 22.635, hasta un máximo de TREINTA  (30) horas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CARGOS DOCENTES COMPRENDIDOS EN EL ESTATUTO

<a id="1"></a>
Artículo 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE.