---
Fecha: 1996-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 721/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000721
Id: 123456789-0abc-127-0000-6991soterced
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA DE PREVISION SOCIAL DE RIO NEGRO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase el CONVENIO DE TRANSFERENCIA del SISTEMA  DE PREVISION  SOCIAL  de  la PROVINCIA DE RIO NEGRO al ESTADO NACIONAL celebrado entre el GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE  RIO  NEGRO y el GOBIERNO  NACIONAL  a  través  de los MINISTERIOS DEL INTERIOR,  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL, con fecha 31 de mayo de 1996 que forma parte integrante del presente Decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Fíjase el SEGUNDO DIA del MES DE MAYO DE 1966 como fecha a partir de la cual:

a)  comenzarán a devengarse los haberes previsionales por parte  de la ADMINITRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL. A este fin la PROVINCIA RIO NEGRO deberá entregar el  Anexo  que  corresponde  al padrón de beneficiarios actuales.

b)  comenzará  a  regir  la obligación de retener y transferir a la NACION los aportes personales y contribuciones patronales por parte del GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE RIO NEGRO.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase al Señor MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a  suscribir las actas complementarias  previstas  en  la  CLAUSULA VIGESIMA  QUINTA  del CONVENIO DE TRANSFERENCIA que por el presente se ratifica.

<a id="4"></a>
Art.  4: La SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO  DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS quedan  facultades  para  dictar, cada uno en el ámbito de su jurisdicción, las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.