---
Fecha: 1985-01-25
Título: Decreto Nacional 177/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000177
Id: 123456789-0abc-771-0000-5891soterced
---
# REGIMEN DE "DRAW BACK" RELATIVO A EXPORTACIONES PARA CONSUMO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Los exportadores en las condiciones establecidas en el presente Decreto, podrán obtener la restitución total o parcial de los importes que se hubieren pagado en concepto de derechos de importación, y de tasa de estadística, siempre que la mercadería fuere exportada para consumo:

a) Luego de haber sido sometida en el territorio aduanero a un proceso de transformación, elaboración, combinación, mezcla, reparación o cualquier otro perfeccionamiento o beneficio;

b) Utilizándose para acondicionar o envasar otra mercadería que se exporte.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- La devolución del Impuesto al Valor Agregado para la mercadería mencionada  en  el  artículo precedente, se efectuará de acuerdo a lo establecido por el  artículo 41 de la Ley del Impuesto al Valor Agregado, según texto de la ley 23349 y sus modificatorias  en  la  forma  y  condiciones   que  establezca  la SUBSECRETARIA  DE FINANZAS PUBLICAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- La SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS procederá, a pedido de parte, a la tipificación de la mercadería cuya exportación dé lugar a la aplicación de este régimen, determinando en todos los casos el monto a restituir por cada tributo, a cuyo efecto tendrá en cuenta los datos y procedimientos que se establecen en los artículos siguientes.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- La tipificación requerida por parte interesada, para que produzca los efectos señalados en este decreto, deberá solicitarse a la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS mediante declaración jurada conforme con las normas reglamentarias que dicte la misma. La SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO dará intervención al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (I.N.T.I.) a efectos de evaluar técnicamente las solicitudes de tipificación.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  Toda  solicitud  de  tipificación  encuadrada en el artículo 4 del presente decreto, así como en las normas reglamentarias que al efecto dicte la SUBSECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, deberá ser  resuelta dentro de los NOVENTA (90) días corridos desde la fecha de su  presentación en la referida Subsecretaría. El plazo establecido en el  presente  artículo  comenzará a correr cuando la solicitud  de  tipificación se halle debidamente  cumplimentada  en función de lo que  establece  el  presente  decreto  y  las  normas reglamentarias que a tal efecto se dicten.

Dicha  Subsecretaría  dará  a  publicidad  mediante  comunicado  de prensa  la  iniciación de los trámites dentro de los CINCO (5) días corridos contados  desde  la fecha de presentación de la solicitud.

Cualquier exportador interesado  podrá  adherir  por  escrito  a la solicitud de tipificación en estudio.

Todo tercero podrá oponerse a la tipificación solicitada dentro  de los  DIEZ  (10)  días  corridos  desde  la  fecha en que aquella se hubiera dado a publicidad.

La  resolución  que  establezca  la  tipificación,   además  de  su publicidad, será notificada al solicitante, adherente  y  a los que se   hayan  presentado  en  oposición  dentro  del  término  arriba establecido.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  La  resolución  que la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS dicte  dentro  del  término  previsto,  se  aplicará  a  todas  las solicitudes de destinación de exportación para consumo,  en las que se    hubiere  citado  el  número  de  solicitud  de  tipificación.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Transcurrido el plazo de NOVENTA (90) días corridos a que se refiere  el  artículo  5  del  presente decreto sin que la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS hubiera dictado resolución,  el  o  los solicitantes  y/o los adherentes podrán intimar por escrito a dicha Subsecretaría para  que,  dentro  del plazo de CINCO (5) días corri dos  desde la intimación, dicte resolución  o  extienda  constancia del vencimiento del plazo sin haberla adoptado.

En este  supuesto y contra la presentación de dichas certificacinn, la ADIMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  comenzará  a liquidar el draw back de acuerdo con la solicitud de tipificación,  hasta tanto se  dicte  resolución.  En el supuesto que la misma reconociese  un monto  inferior  al  cobrado  en  función  de  lo  solicitado,  las diferencias quedanrán  sujetas al régimen general dispuesto para la devolución de estímulos  a la exportación percibidos indebidamente.

La  constancia  a  que se refiere  este  artículo  sólo  podrá  ser extendida  por  el titular  de  la  SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o por  el  funcionario que éste  designe  de  nivel  no  inferior  al Director Nacional.

En el caso  de  este  artículo,  cualquier tercer exportador que se hubiera adherido a la tipificación  presentada  y  no  resuelta  en término, tendrá los mismos derechos y obligaciones del solicitante.

<a id="8"></a>
*ARTICULO   8.-  La  SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO  del MINISTERIO  DE    ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  podrá actualizar de oficio  o pedido de parte las tipificaciones vigentes en caso de modificaciones  en  los derechos de importación, tasa de estadística, Fondo Nacional de Promoción  de Exportaciones (FOPEX), y en el Impuesto al Valor Agregado o en otros  factores que hagan a la  tipificación, aplicándose a dichas actualizaciones  los  mismos efectos  y  procedimientos  establecidos  en  este decreto para las tipificaciones.

En tales casos, la nueva tipificación se aplicará a las solicitudes  de  destinación  de exportación para  consumo  que  se registren  a  partir de los SESENTA  (60)  días  corridos  contados desde la entrada  en  vigencia  de la resolución que la establezca.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS deberá adoptar los  recaudos  necesarios  para  que  las  Aduanas  verifiquen,  de acuerdo  a  los métodos que estimen más conveniente, la conformidad de la mercadería  a  exportar con aquélla objeto de la tipificación aplicable, según lo dispuesto  en  los  artículos  5  y  6.  A esos efectos,  el  exportador  deberá individualizar en la documentación aduaneras para el embarque  de  las  mercaderías,  el  número de la solicitud  o  adhesión a la tipificación, o el de la resolución  en su caso.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.-  La DIRECCION GENERAL DE ADUANAS, dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, liquidará el monto de Draw-back establecido en la tipificación o en la solicitud, según el caso, de acuerdo a la norma que rija para dicho organismo a los fines de calcular los tributos a la importación,  vigentes a la fecha del registro de la solicitud de destinación para consumo respectiva.

Realizado cada embarque, la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS, dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, procederá a librar cheque a favor del exportador por los importes correspondientes, sin perjuicio de las verificaciones que quedarán pendientes.

Asimismo, facúltase a la Autoridad de Aplicación para que, en concordancia con la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, establezca mecanismos alternativos para la restitución que establece el presente régimen.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  La Administración Nacional de Aduanas exigirá que, juntamente con el  pedido  de liquidación de draw-back, se consigne el  número  de  la solicitud de  destinación  de  importación  para consumo y la fecha  de libramiento a plaza que cubre la importación de la mercadería objeto del presente régimen.

La ADMINISTRACION NACIONAL  DE ADUANAS deberá establecer un sistema de  contralor  suficiente  para    asegurar   la  exactitud  de  la documentación  de  exportación  presentada,  así  como    que   las exportaciones  imputables  contra  una  solicitud de destinación de importación  para  consumo  no  superen  el  volúmen    de   bienes documentados por ésta.

Las  aduanas  efectuarán  la  verificación  aludida  en  el párrafo anterior,  en  el  momento  que  se  efectúe el pago del draw-back.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Cuando por cualquier causa mercaderías previamente exportadas retornaren  al  país  en el tiempo y la forma autorizada en la Ley N. 22.415, quien las hubiera  exportado  deberá restituir el importe que se le hubiera abonado al momento de su  exportación, de acuerdo a lo establecido en la referida Ley.

<a id="13"></a>
*ARTICULO    13.-   Las  infracciones  al  presente  régimen  serán sancionadas con arreglo  a  las  disposiciones  establecidas  en la Sección XII del Código Aduanero (Ley N. 22.415).

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS,  a  los efectos   del  régimen  de  Draw-Back  que  determina  el  presente decreto, tomará  de  la  recaudación que efectuare de los tributos, los fondos necesarios para  efectivizar  los  pagos previstos en el artículo 10.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Las  solicitudes  de  tipificación ajustadas a las prescripciones del presente decreto, podrán  ser  presentadas  a la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  a partir del día siguiente al de la fecha de publicación del mismo en el Boletín Oficial.

<a id="16"></a>
*ARTICULO   16.-  Facúltase  a  la  SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como Autoridad de Aplicación  del  presente  decreto,  a dictar las normas reglamentarias necesarias para el funcionamiento  del mismo.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="25"></a>
*ARTICULO  25.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.-  (Nota  de redacción) (DEROGADO POR DEC 1012/91 ART 17 del 29-5-91)