---
Fecha: 1971-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.885/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710001885
Id: 123456789-0abc-588-1000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PROVISION DE UN SISTEMA DE PROCESAMIENTO DE DATOS TACTICOS Y SUMINISTRO DE SERVICIOS ACCESORIOS A BORDO DEL PORTAAVIONES A.R.A 25 DE MAYO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la provisión de un "Sistema de Procesamiento de Datos Tácticos y Suministro de Servicios Accesorios a bordo del Portaaviones A.R.A. "25 DE MAYO", con la firma "FERRANTI LIMITED" en la suma de SETECIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL DOSCIENTOS TREINTA Y SEIS LIBRAS ESTERLINAS CON ONCE CHELINES Y DIEZ PENIQUES (£. 796.236.11.10), equivalentes a SIETE MILLONES NOVECIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL OCHOCIENTOS VEINTINUEVE PESOS CON SESENTA Y DOS CENTAVOS ($ 7.987.829,62) importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval) y la firma "FERRANTI LIMITED" de HOLLINWOOD, LANCASHIRE, INGLATERRA, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1971, Jurisdicción 52 - Comando en Jefe de la Armada Unidad de Organización 369 - Armada Argentina - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Erogaciones de Capital - Función 2.10 - Armada - Carácter 0 - Administración Central - Inciso 61 - Bienes - Partida Principal 6190, hasta la suma de TREINTA Y DOS MIL NOVECIENTOS CINCUENTA LIBRAS ESTERLINAS (£. 32.950) equivalentes a TRESCIENTOS VEINTIOCHO MIL CIENTO DIECISEIS PESOS CON DIEZ CENTAVOS ($. 328.116,10) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a efectuar los ajustes pertinentes, en el caso de sufrir variantes el cambio estimado de $ 9,9580 por Libra Esterlina, tomado como base para efectuar las operaciones incluídas en los artículos 1° y 3° precedentes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval). -