---
Fecha: 1992-08-03
Título: Decreto Nacional 1.353/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001353
---
# AUTORIZACION A LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA PARA LA VENTA DE ARMAS EN DESUSO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, con carácter permanente,  a  vender  el  armamento  que  se  declare  en  desuso exclusiva  y directamente a su Personal Superior y de Suboficiales, en actividad  o  en situación de retiro, comprendidos en los grados de Comisario General  a  Subinspector,  y  de  Suboficiales Mayor a Cabo 1, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  valor  unitario  del armamento se determinará en función de las disposiciones del Decreto N. 10.005  del  7 de abril de 1948 o del régimen que lo sustituya.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA a establecer una forma de pago de hasta OCHO (8) cuotas mensuales y consecutivas,  las  que serán descontadas en todos los casos de los haberes que perciba el adquirente en la Institución.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA abrirá un registro de interesados en adquirir las armas  de  referencia  y  efectuará las ventas respectivas de acuerdo con el orden de presentación  de cada solicitud,  ingresado el monto resultante a la Cuenta Especial  805 -  "POLICIA  FEDERAL    -    Servicios  Especiales,  Renovación  de Elementos,  Equipamiento,  Inmuebles  y  Obras",  o  en  la  cuenta especial que la sustituya.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Oportunamente  el  citado  Organismo  efectuará  las tramitaciones  necesarias para descargar de su patrimonio las armas vendidas y cumplimentará  las disposiciones vigentes en la materia.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.