---
Fecha: 1992-01-24
Título: Decreto Nacional 214/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000214
Id: 123456789-0abc-412-0000-2991soterced
---
# EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA).

<a id="1"></a>
*Art.  1: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Nota de redacción: Derogado por art. 17 del Dec. 80/97.

<a id="3"></a>
*Art.  3: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="4"></a>
*Art.  4: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="5"></a>
*Art.  5: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Créase  la  empresa  denominada  EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA),  la que se regirá por las disposiciones de los artículos 163 al 314 de  la  Ley N.

19.550.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  atenderá la cobertura geográfica y prestacional que cumple la actual  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS (ENCOTEL)  y  será  la  titular  de  los  derechos  y  obligaciones atribuidos  a la Administración de Correos en los artículos  7,  9, 15, 16, 18, inc.  1  y  3; 20, inc. 1 y 2; 22, inc. 1 e inc. 2; 29, 30,  32,  33,  de la Ley 20.216  y  disposiciones  conexas  de  los Decretos Reglamentarios.

<a id="8"></a>
*Art.  8: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="9"></a>
Art.  9: Nota de redacción: Derogado por art. 7 del Dec. 265/97.

<a id="10"></a>
*Art. 10: El capital inicial de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA), estará constituido por el resultado patrimonial neto  del  balance  especial de cierre que la EMPRESA  NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCOTEL)  practicará  a dicho efecto. A tal  fin,  dispónese que la nueva Sociedad tomará a su cargo las obligaciones financieras  y  los  créditos,  excluidos los derivados de las autorizaciones previstas en el artículo  4  de la Ley N. 20.216 (t.o. Ley N. 22.005), pertenecientes a la anterior empresa  del    Estado,  considerándose  como  tales  únicamente  a aquellos que tuvieran  reconocimiento  administrativo  o judicial o que  fueren  determinables  a  dicha fecha. Exclúyense expresamente todos aquellos débitos o créditos  sometidos  a  reclamo  o  que se hallen controvertidos en instancia jurisdiccional administrativa  o judicial, indistintamente.

El  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE  OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES determinará la nómina de bienes que se  estime  inconveniente  de  transferir a la nueva  Sociedad.  Salvo  aquellos que se destinen al funcionamiento de la COMISION NACIONAL DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS (CNCT), el resto será enajenado.

Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec. 1.187/93.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a formalizar la instrumentación de las traslaciones  de  dominio de los bienes registrables alcanzados por el traspaso.

Encomiéndase  a  la  SINDICATURA  GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS  la aprobación  de  los  estudios  tendientes  a  determinar  el  valor accionario real que corresponderá  suscribir e integrar al PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA y que a su  vez  constituirá la base a los fines  de  concursar  la  participación privada  consignada  en  el artículo 9.

<a id="11"></a>
Art. 11: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Ejercerá  la  titularidad  de  las acciones de propiedad del Estado Nacional y hasta su transferencia, de las restantes.

<a id="12"></a>
Art.  12: La planificación y el gerenciamiento operativo de la EMPRESA  NACIONAL    DE   CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA) serán ejercidos  por  la  sociedad o entidad que resulte adjudicataria  de  la  cuota  parte  de  capital    social  privado mayoritario,  en las condiciones que establezca el Estatuto  de  la Empresa y el Pliego  de  Bases  y Condiciones que regirá el trámite selectivo pertinente.

<a id="13"></a>
Art.  13: La EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  no  se  regirá por las Leyes de Obras Públicas, de Contabilidad, o de Procedimientos  Administrativos,  sus  normas complementarias y reglamentarias, respectivamente.

Los  procedimientos  de  contratación  de  la  EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  estarán  regidos por los principios  y  las normas del derecho privado, asegurándose la transparencia, competencia y publicidad en todas las tramitaciones de dicho carácter.

La  EMPRESA NACIONAL DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA)  dictará  sus propios reglamentos de funcionamiento y de vinculación  con  terceros,  con  arreglo  a  dichos  principios  y atributos.

<a id="14"></a>
Art.  14:  En  la parte de capital que representa al Estado la Sindicatura  de  la  EMPRESA   NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)  será  ejercida  por  la  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS (SIGEP),  la que ajustará su acción de contralor a las normas y prescripciones  de  la  Ley N. 19.550.

La  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA),  sin perjuicio de lo expresado,  llamará  a  licitación para contratar los servicios de una auditoría externa independiente  y  permanente,  la  que  tendrá por función examinar mensualmente los estados contables de la  Sociedad,  y  emitir  los informes y dictámenes correspondientes.

<a id="15"></a>
Art. 15: Toda prestación de servicios realizados por la EMPRESA NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) a favor de organismos nacionales, provinciales  y/o municipales, será facturada y percibida en las mismas condiciones  que si el servicio hubiere sido prestado al público.

<a id="16"></a>
Art.  16: La creación dispuesta en el artículo 6 estará exenta de todo impuesto,  tasa  o  contribución  nacional  existente  o  a crearse,  así  como también de todo arancel y honorario que pudiere alcanzarle.

Esta exención comprende,  pero  no  se  limita,  a  los impuestos, tasas y contribuciones que gravan las actas, operaciones,  ingresos y  resultados  que  sean  consecuencia  directa  o  indirecta de la transformación   y  traspaso  de  los  activos  de  que  se  trata.

<a id="17"></a>
Art. 17: Mantiénese a favor de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS    SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)  la  totalidad  de  los beneficios tributarios,  impositivos  y arancelarios otorgados a la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  (ENCOTEL), mientras todas sus acciones permanezcan en poder del Estado.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Todo  el  personal  que  se desempeña en la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCOTEL)  será  transferido  a la sociedad    creada,   reconociéndole  las  categorías,  antigüedad, remuneración y beneficios  sociales  que  tenía  en aquella Empresa.

La  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA) regirá las relaciones con su  personal  por  la  Ley  de Contrato  de Trabajo, las Convenciones Colectivas que hubieren sido celebradas  con  las  Asociaciones  Gremiales representativas de su personal,  y  la  legislación  laboral  que  con  carácter  general estuviere en vigor o se adopte en el futuro.

Sin  perjuicio  de  ello,  dicha  Empresa  deberá    promover   el desarrollo  profesional  de  sus  cuadros  de  personal a través de adecuados  sistemas de selección, evaluación y promoción  tendiendo a fijar remuneraciones  en  base a méritos y rangos de capacitación acordes con los existentes en  el  mercado para cada especialidad y función, en actividades competitivas.

<a id="19"></a>
Art. 19: Los compromisos contraídos por la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y TELEGRAFOS (ENCOTEL), en su calidad de correo oficial de país miembro  de  la  UNION  POSTAL UNIVERSAL y de otros organismos internacionales, serán asumidos  en plenitud por la nueva Sociedad.

<a id="20"></a>
Art.  20:  Las obligaciones y derechos asumidos por la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y  TELEGRAFOS (ENCOTEL), referidos a su propia operatoria prestacional,  serán  transferidos a la EMPRESA NACIONAL DE    CORREOS   Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA    (ENCOTESA).

No se encuentran  alcanzados  por  la transferencia mencionada las cuestiones  derivadas  de  las  autorizaciones    previstas  en  el artículo 4 de la Ley N. 20.216 (t.o. Ley N. 22.005 artículo 1) y los reclamos    y   litigios  de  cualquier  naturaleza,  planteados  o susceptibles de  ser planteados en el futuro en sede administrativa o judicial, que involucren  temas  referidos  a  la  gestión  de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCOTEL).

<a id="21"></a>
*Art.  21.-  Declárase  en  estado  de liquidación a la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCOTEL),  la  que pasa al ámbito de competencia de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION  PATRIMONIAL de la  SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, debiendo  regirse  por  las  disposiciones  del Decreto N. 2.394 del 15 de diciembre de 1992.

Desígnase  a  la  COMISION  NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (CNCT) como el órgano liquidador de  la  Empresa  Nacional  a  la  que  se refiere el inciso precedente.

No  obstante,  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  podrá,  por fundadas razones de conveniencia, designar  a otro ente para atender  la  misión señalada en el párrafo anterior.

<a id="22"></a>
*Art. 22.- La EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA  (ENCOTESA)  comenzará  a funcionar a los TREINTA (30) días de aprobado su Estatuto, prorrogables  por  igual  término mediante resolución fundada del Señor SUBSECRETARIO DE COMUNICACIONES.

El  lapso  que  medie  hasta  la  integración  de  los  accionistas privados  mayoritarios,  mientras  las acciones permanezcan  en  su totalidad en poder del Estado, se denominará período de transición.  En dicho período su Directorio  estará  integrado  por las  personas que  designe  el  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

En tanto  la  totalidad  de  las  acciones permanezcan en poder del Estado, el Directorio a que se refiere  el  párrafo anterior, podrá contratar a empresas del sector privado para  que lleven a cabo las tareas  de  planificación  y  gerenciamiento,  sin  comprometer  en dichos contratos a la futura adjudicataria.

<a id="23"></a>
*Art.  23: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="24"></a>
* Art. 24: Nota de redacción: Derogado por art. 17 del Dec. 80/97.

<a id="25"></a>
*Art.  25: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="26"></a>
*Art.  26: Nota de redacción: Derogado por art. 19 del Dec.

1.187/93.

<a id="27"></a>
Art. 27: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.