---
Fecha: 1985-10-09
Título: Decreto Nacional 1.967/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001967
Id: 123456789-0abc-769-1000-5891soterced
---
# SISTEMA INTERUNIVERSITARIO DEL CUARTO NIVEL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase el SISTEMA INTERUNIVERSITARIO DEL CUARTO NIVEL (SICUN)  al    que  podrán  adherir  libremente  las  Universidades Nacionales, en uso  de  la autonomía que les concede la Ley Nro. 23 068, ratificatoria del Decreto Nro. 154/83.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  SICUN  tendrá  como  misión  organizar  el nivel cuaternario,  promover  su  desenvolvimiento  en  el más alto nivel académico,    perfeccionando  las  actividades  ya  existentes    e instrumentando    nuevos  programas  de  formación  en  disciplinas críticas para el desarrollo  y  modernización del país, en conexión directa  con planes de investigación  y  tomando  especialmente  en cuenta las  necesidades  nacionales  y regionales. Incluso el SICUN organizará estudios especializados de  grado  en áreas prioritarias según las necesidades antes mencionadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Sin perjuicio de los recursos especiales que recibirá el SICUN del  gobierno  nacional y de otros organismos interesados, cada una de las instituciones  integrantes  del sistema contribuirá al  sostenimiento de los programas que este desarrolle,  de  manera tal de  concentrar  todos  los  recursos  en  ciertos programas por especialidad,  posibilitando  de tal forma la apoyatura  idónea  en cuanto  a personal docente con dedicación  especial,  laboratorios, bibliotecas  y  demás medios necesarios para el cumplimiento de sus objetivos. Se establecerá  un  sistema  de  becas  para alumnos que permita  la  dedicación exclusiva, haciendo cierta la  igualdad  de oportunidades    y  posibilidades.  Asimismo  deberá  preverse  que aquellos que ingresen  al sistema, tendrán que asumir el compromiso de investigar, enseñar y/o  trabajar  en  sectores de la producción nacional,  una  vez  finalizados  los  estudios  y  por  un  tiempo determinado.

Los  estudios  parciales realizados dentro  de  los  programas  del SICUN, tendrán validez,  para la prosecusión de los mismos en todas las Universidades adherentes.

El SICUN promoverá la cooperación  con otros sistemas de Postgrados de países Latinoamericanos.

El SICUN distribuirá y coordinará los  recursos  humanos  altamente calificados  provenientes  de  la  cooperación  internacional y  en colaboración con otros organismos públicos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  MINISTRO DE EDUCACION Y JUSTICIA convocará a una reunión de todos los  Rectores  de  Universidades  Nacionales  para que,  con su presidencia o la de su representante, se coordinen las acciones  necesarias  para  la  puesta  en marcha del sistema.

Se invitará a participar de las deliberaciones  a  otros organismos públicos  dedicados  a investigación, para que puedan  aportar  sus conocimientos y recursos humanos y materiales.

De entre los participantes  se designará un Comité Especial el que, en  un  plazo  de treinta (30) días,  deberá  elaborar  las  normas reglamentarias de  este  Decreto  en lo referente a las funciones y estructura  del Sistema y a su organización  académica  de  acuerdo con  la  misión   de  las  pautas  definidas  precedentemente.  Las propuestas  emanadas   de  dicho  Comité  deberán  ser  tratadas  y aprobadas  en  una  reunión    plenaria  de  los  Rectores  de  las Universidades que adhieran al Sistema.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Atento lo establecido en el artículo 1, la respuesta a la convocatoria  a que se refiere el artículo precedente, queda a decisión de cada universidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.