---
Fecha: 1950-02-11
Título: Decreto Nacional 3.074/50
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1950-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19500003074
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 13.642 SOBRE EL OTORGAMIENTO DE PASES LIBRES A CIEGOS INDIGENTES EN MEDIOS TERRESTRES DE LOCOMOCION

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Acuérdase  pasaje  sin  cargo  alguno  a todo ciego indegente,  a  partir  de  la  fecha de la presente reglamentación, conforme a lo dispuesto en los arts.  1  y  2  de la ley N. 13.642, previa  presentación de los certificados que se establecen  en  los artículos subsiguientes:

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  ceguera  será  comprobada  y certificada por el Ministerio  de  Salud  Pública  y,  en  aquellos lugares  donde  no existan    delegaciones   de  este  ministerio  por    dependencias provinciales  o  municipales    que  realicen  funciones  análogas.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  indigencia  del  no  vidente  se acreditará con constancia  expedida  por  juez  de  paz  letrado,  juez de  paz  o autoridad  policial  del  lugar  del  domicilio, previa información sumaria.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Se considerará como delimitación de la zona interurbana,  a  los  efectos  de  esta  reglamentación,  para  los Ferrocarriles   al  o  los  trayectos  admitidos  como  tales,  con sujeción a la calificación  que  figura  en los horarios aprobados;

para los transportes interurbanos de pasajeros  por  automotores de propiedad  de  la  Nación,  la  comprendida entre el centro  urbano donde se inician los servicios y  hasta  una  distancia no mayor de sesenta kilómetros (60 kms.) y para la Corporación  de  Transportes de  la  Ciudad  de Buenos Aires (en liquidación), todo el recorrido de sus líneas.

<a id="5"></a>
Art.  5.- A la presentación en boletería de los certificados o constancias  indicados  en  los  arts.  2  y  3,  acompañados de la libreta  de  enrolamiento,  libreta  cívica  o cédula de  identidad policial,  las gerencias generales de los Ferrocarriles  dispondrán con arreglo  al art. 4, que se entregue el billete de pasaje que el no vidente solicite.  Este  boleto  de  pasaje  será,  en todos los casos, de primera clase o clase única, cuando exista.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Las  gerencias  generales  de  los  Ferrocarriles uniformarán   el  tipo  de  los  boletos  a  que  se  refiere  esta reglamentación, los que responderán a las siguientes características:  Formato  del boleto común de cartón, de ida o ida y vuelta, 1a. clase o clase  única,  con  una  indicación destacada que diga: "Para ciego" (sin cargo); los nombres  de  las estaciones de  procedencia  y  destino,  serán  manuscritos por el boletero  y asimismo,  tachará  "ida"  o  "ida  y vuelta",  según  corresponda.

Anotará, además, en el lugar destinado  al  efecto en el boleto, el número de la libreta de enrolamiento, libreta  cívica  o  cédula de identidad  policial. La validez para el regreso, en los boletos  de ida y vuelta,  será  de cinco (5) días. Vencida la parte de vuelta, el no vidente deberá solicitar nuevo boleto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  En los medios de transporte urbano e interurbano de pasajeros por automotor,  la  gerencia que corresponda entregará un pase libre al no vidente de acuerdo  con  lo establecido en el art.

4 y previa presentación de los certificados  indicados en los arts.

2 y 3 y de la libreta de enrolamiento, libreta  cívica  o cédula de identidad policial.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Para los viajeros en los medios de transportes urbanos e interurbanos  de pasajeros de la Corporación de Transportes de la Ciudad de Buenos  Aires (en liquidación), la gerencia general de la misma entregará al  no  vidente  que  lo  solicite  un  pase  libre unificado,    siendo  previo  el  cumplimiento  de  los  requisitos exigidos en los  artículos 2 y 3 y la presentación de la libreta de enrolamiento,  libreta  cívica  o  cédula  de  identidad  policial.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Para  los casos del art. 8, podrán aprovecharse los pases libres en uso, cruzados  con  una  leyenda  en tinta roja que diga:  "Para  ciego"  y  las  demás  indicaciones  que  se    crean adecuadas.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Tanto las gerencias generales de los ferrocarriles, gerencia general  de  la Corporación de Transportes de la Ciudad de Buenos Aires (en liquidación)  y gerencias de transportes urbanos e interurbanos  de  pasajeros  por  automotor,  de  propiedad  de  la Nación,  darán  las  instrucciones pertinentes  al  personal  y  en particular a los guardas e inspectores, para el debido cumplimiento de esta reglamentación.

<a id="11"></a>
Art.  11.- El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Transportes, Interior y Salud Pública.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.