---
Fecha: 1997-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 674/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-25
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000674
Id: 123456789-0abc-476-0000-7991soterced
---
# Constitución de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público

<a id="1"></a>
Art. 1: La COMISION TECNICA  ASESORA  DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO,  creada  por  Ley 18.753, con sus modificaciones, estará  constituida  por  UN  (1)  representante  titular  de  los siguientes  sectores:  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE  LA NACION, SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

En caso de ausencia del representante titular, será reemplazado por el alterno, que se designará a tal efecto.

Para el estudio de casos especiales, la  Comisión  podrá  convocar para  integrarla a UN (1) representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, MINISTERIO o  SECRETARIA  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION,  que  corresponda  al  sector  de  personal de que se trate.

Los representantes titulares no podrán tener jerarquía  inferior a Director  Nacional,  Director  General  o  denominación equivalente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Desígnase Presidente de la COMISION  TECNICA  ASESORA  DE POLITICA SALARIAL  DEL  SECTOR  PUBLICO  al señor Subsecretario de Presupuesto de la SECRETARIA DE HACIENDA y Presidente  alterno  al Señor Director Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3°.- Los dictámenes o notas que produzca la citada Comisión serán firmados, indistintamente, por el Presidente o el Presidente Alterno, además por no menos de DOS (2) representantes titulares o alternos y por el señor Secretario de la misma. En este último caso, en ausencia del titular, su reemplazante será, en el orden que se menciona, el Director de Política Salarial, el Coordinador de Normativas Salariales, o el Coordinador de Negociaciones Colectivas, todos dependientes de la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Presidente  o  el  Presidente  Alterno  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, juntamente con el Secretario de dicha Comisión, podrán suscribir en  caso  de urgencia, los dictámenes y notas interpretativos o aprobatorios de actos remitidos a su intervención que por tal circunstancia no sea posible retener hasta la  reunión periódica de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO. Tales dictámenes o notas serán luego sometidos  a  convalidación  de  los  restantes representantes   en    la  reunión  siguiente,  dejándose  expresa constancia en el Acta correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5: El titular de la Secretaría de la COMISION TECNICA ASESORA DE  POLITICA  SALARIAL  DEL   SECTOR  PUBLICO  podrá tramitar  las actuaciones cuyos temas se refieran a:

a) Solicitud de información diversa de los juzgados, en lo atinente a asuntos ya resueltos por la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

b) Consultas efectuadas por los organismos en temas ya dictaminados por la COMISION TECNICA ASESORA DE  POLITICA  SALARIAL  DEL SECTOR PUBLICO y aplicables a los casos planteados.

c) Pases a organismos competentes solicitando su opinión previa al dictamen  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

d) Pedidos de información complementaria,  a efectos de contar con mayores  elementos de juicio y posibilitar las  decisiones  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL  DEL SECTOR  PUBLICO  funcionará   en  jurisdicción  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS (SECRETARIA DE HACIENDA). El apoyo técnico y administrativo necesario para su funcionamiento lo prestará la SECRETARIA DE HACIENDA, a través de la Secretaría de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del  Sector  Público contemplada dentro de la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público en la estructura organizativa pertinente, a cuyo cargo estará la documentación correspondiente. El titular de dicha Secretaría  se  desempeñará como Secretario de la COMISION TECNICA ASESORA  DE  POLITICA  SALARIAL DEL SECTOR  PUBLICO  a  los  fines establecidos  en los artículos  3, 4 y  5  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Derógase el Decreto  N. 172 del 8  de  febrero de 1993

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.