---
Fecha: 1986-05-13
Título: Decreto Nacional 692/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000692
---
# CREACION DEL CARGO DE DIRECTOR GENERAL DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Créase  el  cargo  de  Director  General  del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO, cuyo titular tendrá rango de Subsecretario.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- El Director General del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO tendrá las siguientes funciones:

a)  Sobre  la  base  de los objetivos de política exterior fijados por el Gobierno Nacional, entender en la coordinación y seguimiento de las disposiciones  emanadas  del  señor  Ministro de Relaciones  Exteriores  y Culto a fin de agilizar, racionalizar,  e integrar su gestión y ejecución.

b) Asistir al señor Ministro  de  Relaciones Exteriores y Culto en la planificación y seguimiento de acciones  específicas de política exterior,  proyectando,  cuando  sea  el caso, la  constitución  de equipos de trabajo a tales efectos.

c) Entender en la coordinación y seguimiento  de  los proyectos de políticas y en el establecimiento de planes, programas  y metas que le encomiende el Consejo y el Comité de Coordinación, labrando  las actas de sus reuniones.

d)  Prestar  asesoramiento  y  asistir  en  la coordinación de los proyectos, programas y directivas sectoriales  preparados por otros organismos  de  la  Administración Pública Nacional,  Provincial  y Municipal, centralizada  y  descentralizada,  que  sean  relevantes para la política exterior del país a fin de asegurar la indispensable    coherencia   en  la  ejecución  de  la  misma.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.- El Director General que será un funcionario de la categoría "A",  Embajador  Extraordinario  y  Plenipotenciario y miembro del Cuerpo Permanente Activo del Servicio  Exterior  de  la Nación,    tendrá    dependencia  directa  del  señor  Ministro  de Relaciones Exteriores  y Culto, quién efectuará su designación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.