---
Fecha: 1995-05-04
Título: Decreto Nacional 642/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000642
---
# CREACION DE DISTINCIONES HONORIFICAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  la  distinción honorífica "PREMIO REPUBLICA ARGENTINA  AL  CIENTIFICO DESTACADO  DEL  SIGLO  XX",  a  otorgarse anualmente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  distinción  creada  por el Artículo 1 podrá ser acordada  a investigadores argentinos o extranjeros  que  se  hayan distinguido  por  sus condiciones de excelencia en lo referido a la calidad, amplitud y  regularidad  de  una  producción  científica o tecnológica realizada a través de una extensa dedicación  temporal, reconocidas  por  árbitros  autorizados;  por la influencia de  sus trabajos en el proceso de los conocimientos en un campo determinado de la ciencia o de la tecnología,  o en el mejoramiento de  la calidad de vida, considerada en su conjunto  o  en  aspectos sectoriales,  según  el  juicio  fundado  de  especialistas, por su influencia  en la formación de nuevas generaciones  de  científicos y/o por la capacidad  demostrada  para conducir grupos o centros de investigación científica y tecnológica.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las propuestas para el otorgamiento de la distinción honorífica aludida  serán efectuadas por la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la  que  resolverá acordar la referida  distinción  previo  dictamen  de  una comisión constituida  al  efecto,  integrada  por  CINCO  (5) investigadores superiores  del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS (CONICET),  cuyo  desempeño  tendrá  carácter ad-honorem y presidida  por  el  señor  Secretario  de  CIENCIA  Y   TECNOLOGIA.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  distinción  honorífica  a  la que se refiere el presente Decreto, que consistirá en una medalla  de  oro 18 kilates de  40  milímetros  de diámetro y un diploma, será entregada  a  su acreedor  en  acto público,  presidido  por  el  PRESIDENTE  DE  LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA   DE  LA  NACION  dictará  las  normas  aclaratorias  y complementarias   para  la  aplicación  de  las  disposiciones  del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto deberá imputarse a las partidas pertinentes del presupuesto vigente de la SECRETARIA  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.