---
Fecha: 1978-10-02
Título: Decreto Nacional 2.328/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780002328
---
# ANTICIPOS DE SUMAS DE DINERO PARA EL ALQUILER DE VIVIENDAS A LOS FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto  a anticipar las sumas necesarias para atender los pagos de una o más  anualidades  que se les requiera en concepto de alquiler de vivienda a los funcionarios  del  Servicio Exterior de la Nación y  al  personal  cuyas retribuciones se afectan  a  su  presupuesto cuando los mismos  se desempeñan en la representacion permanente de la República en la República Gabonesa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Dirección General de Administración de dicho Departamento de Estado  al  transferir  el  importe  de los haberes correspondientes    al  personal  a  que  se  refiere  el  artículo anterior, procederá a  deducir la parte alicuota correspondiente al monto  del alquiler convenido,  efectuando  el  ingreso  del  monto retenido  a  Rentas  Generales,  de conformidad con las previsiones del último párrafo del artículo 26  de la Ley de Contabilidad.

En  el  supuesto  de  que  el  importe  de dicha  parte  supere  el veinticinco por ciento (25%) de la retribución  que  se  le liquida al  referido  personal, el total de la retención se limitará  a  la suma que corresponda  a ese porcentaje, atendiendo el Ministerio de Relaciones Exteriores y  Culto  el pago de excedente con afectación a la partida específica de su presupuesto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Déjase establecido que la suma que se autoriza a anticipar por el artículo 1 del presente Decreto lo es exclusivamente  en  ese  carácter  y  no  constituye  una  garantía destinada  a  atender   erogaciones  en  concepto  de  daños  o  de reparaciones imputables  a los usuarios, a cargo de quienes quedará la respectiva responsabilidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En el caso de que los funcionarios sean trasladados  a  otros  destinos  con anterioridad al vencimiento de los plazos contractuales establecidos,  autorízase  a transferir el uso  de  los  inmuebles  alquilados  a  los  funcionarios  que  los reemplacen en ese destino.

Cuando    los    funcionarios  trasladados  no  sean  reemplazados, autorizase a la citada  Embajada  para  transferir  la  locación de esos  inmuebles a terceras personas a quienes deberá requerirse  en concepto  de  alquiler  el  pago  del  importe  total  de  la parte alicuota  correspondiente  al  monto  del  valor  locativo  pactado debiendo  ingresar  las  sumas  percibidas en ese concepto a Rentas Generales por conducto de la Dirección  General  de  Administración jurisdiccional.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En todos los casos en que se solicite el beneficio previsto  en  el  presente  Decreto,  el  titular  de la respectiva Representación  Diplomática  dejará  expresa  constancia,  bajo  su responsabilidad,  de  haber  verificado  la  existencia   de  otros inmuebles  con  condiciones  económicas  y exigencias contractuales más  favorables  que  el  propuesto y que pudieran  ser  destinados adecuadamente para el fin perseguido.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Extiéndese la autorización que se acuerda por el presente Decreto  a  todos  los Organismos del Estado Nacional que, en  razón de sus funciones específicas,  deban  desplazar  personal con carácter  permanente  para  desempeñarse en el mencionado país, debiéndose ajustar para cada una  de  las normas que en su texto se determinan.

En  el  caso  de  tratarse  de entes con individualidad  financiera (organismos descentralizados,  empresas  estatales, etc.) las sumas producidas  o  percibidas  en  función  de  lo establecido  en  los artículos  2 y 4 del presente Decreto ingresarán  como  recurso  de los entes respectivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto en el  presente  Decreto  se imputará a la partida 1.50. 35, 001. 0 397, 1. 12, 1223. 235 del presupuesto  del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y, en su caso a la similar  de  cada  uno de los Organismos    del  Estado  Nacional  contemplados  en  el  artículo precedente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.