---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.014/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001014
Id: 123456789-0abc-410-1000-5991soterced
---
# FORO PERMANENTE DE DIRECCIONES DE PRESUPUESTO Y FINANZAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Adhiérese a los objetivos declarados en el reglamento constitutivo  del  FORO  PERMANENTE DE DIRECCIONES DE PRESUPUESTO Y FINANZAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA  que  se incorpora como Anexo al presente decreto en fotocopia autenticada.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase la participación orgánica de la SECRETARIA DE HACIENDA  dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a través de la Oficina Nacional de Presupuesto y la Dirección Nacional  de  Coordinación Fiscal con las Provincias en el citado organismo.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a proveer los medios necesarios para hacer efectiva esta participación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO 0000I REGLAMENTO DEL FORO

### ANEXO REGLAMENTO DEL FORO PERMANENTE  DE DIRECCIONES DE PRESUPUESTO Y FINANZAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Foro Permanente de Direcciones de Presupuesto y Finanzas  es  una  asociación  constituida  por  las Direcciones de Presupuesto  y Finanzas de las Provincias y de la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos  Aires  o los organismos técnicos que hagan sus veces, por la Oficina Nacional  de  Presupuesto  y por la Dirección Nacional de  Coordinación Fiscal con las Provincias  como  miembros fundadores.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los Municipios de provincias podrán formar parte del Foro  a que  se  refiere el presente reglamento con carácter de miembros adherentes, en  la  forma  y condiciones que lo establezca el Comité Ejecutivo del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Foro Permanente de Direcciones de Presupuesto y Finanzas tiene como objetivos:

1. Constituir el ámbito de investigación y difusión de conocimientos  técnicos  en  materia  de  Presupuesto  Público.

2.    Promover   la  jerarquización  del  sistema  presupuestario, revalorizando su utilización  como instrumento troncal de gestión y como un medio para impulsar la  reforma  administrativa  del estado

3.  Promover  un  vínculo fluido entre las áreas de Presupuesto  y Finanzas con las de  Planeamiento  y  Control de Políticas Públicas

4. Promover el desarrollo y aplicación de las técnicas presupuestarias más adecuadas al cumplimiento  de  las  políticas y planes  de  acción,  definiendo  metas  e indicadores de la gestión pública.

5.  Promover  un  efectivo control y evaluación  de  la  ejecución presupuestaria a través  de  herramientas tales como indicadores de eficiencia e informes para la toma de decisiones.

6.  Promover  la consolidación  de  la  información  fiscal  y  su articulación con  la  de carácter económico y social, con el objeto de integrarlas en informes analíticos gerenciales.

7. Promover una fluida  relación  fiscal entre las Provincias y la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos  Aires  y  de  éstas  con  la Nación,  asegurando    el    intercambio  de  pautas,  criterios  y metodologías  generales utilizados  en  las  distintas  etapas  del proceso presupuestario.

8. Promover una  eficaz coordinación fiscal entre los municipios y de éstos con el Estado  Provincial,  apoyando la reforma financiera del  sector  y  el  mejoramiento  de  los sistemas  de  información comunal.

9. Promover las acciones tendientes a  concientizar  a  todos  los niveles  de  la  administración  pública  sobre  la  necesidad  del cumplimiento  de  los objetivos y metas previstos en el presupuesto

10. Promover la difusión  y  conocimiento  de  la  importancia del Presupuesto Público en los distintos estamentos del Estado  y en la opinión pública en general.

11.  Promover  el desarrollo técnico e informático de los sistemas de administración  financiera,  como así también la capacitación de los agentes que forman parte de los  mismos;  de  forma de asegurar la  adecuada  implementación y desarrollo de las reformas  técnicas relacionadas con el área.

12.  Promover  una  fluida  interrelación  con  los  organismos  y Sistemas de la Administración Financiera Pública.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Son  representantes  naturales  ante  el  Foro Permanente     de  Direcciones    de  Presupuesto  y  Finanzas  los titulares de  los organismos establecidos en el Artículo 1, quienes podrán delegar expresamente su representación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  sede  administrativa  del  Foro  se  fijará anualmente  en  la  Provincia,  o  en  su  caso la Ciudad de Buenos Aires,  en  la cual ejerza sus funciones el Presidente  del  Comité Ejecutivo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Foro Permanente tiene las siguientes facultades y obligaciones:

1. Aprobar la memoria anual.

2. Designar las Autoridades del Comité Ejecutivo.

3.  Aprobar  pautas  y  lineamientos  de trabajo para alcanzar los objetivos del Foro.

4.  Reunirse  como  mínimo  dos  veces en forma  ordinaria  en  el período  anual  y  designar  un presidente  y  un  secretario  para presidir las deliberaciones.

5. Aprobar la constitución y  modificaciones  de  zonas o regiones

6. Autoconvocarse a propuesta de por lo menos ocho (8) integrantes.

7. Autorizar al Comité Ejecutivo la celebración de  convenios  con organismos  y/o  entidades  públicas  y  privadas,  previa  expresa conformidad  de  la  mayoría  absoluta de los miembros integrantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Foro  Permanente,  en su carácter de órgano soberano,    sesionará  válidamente con la mitad  más  uno  de  los representantes definidos  en  el artículo 4 y resolverá por mayoría absoluta  de  los  presentes,  correspondiendo  un  voto  por  cada representante y, en caso de empate,  el  presidente del Foro tendrá doble voto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El Foro Permanente se reunirá en la oportunidad en que  lo  determine    el  Comité  Ejecutivo o a requerimiento de un mínimo de ocho (8) miembros que lo  integren, debiendo en cada caso indicarse lugar, fecha, hora y orden  del  día  para  la respectiva reunión.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El órgano ejecutivo del Foro estará a cargo de un Comité  Ejecutivo   integrado por un presidente, un vicepresidente, un secretario y cinco  vocales. En caso de modificarse el número de zonas o regiones se adecuará el número de vocalías.

El  mismo sesionará válidamente  con  la  mitad  más  uno  de  sus componentes  y  resolverá  por  mayoría  absoluta de los presentes, correspondiendo un voto por cada integrante  y,  en caso de empate, el presidente tendrá doble voto.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Serán miembros naturales del Comité Ejecutivo los coordinadores    de  cada una de las seis regiones a que se refiere el  Artículo 11 y los representantes  de  la  Oficina  Nacional  de Presupuesto  y la Dirección Nacional de Coordinación fiscal con las Provincias.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  A  efectos  de  la  aplicación  del  presente reglamento    se   constituyen  las  siguientes  regiones,  con  la integración que se indica en cada caso:

Región Noroeste: Jujuy,  Salta,  Tucumán,  Catamarca, Córdoba.

Región  Noreste:  Formosa, Chaco, Santiago del  Estero,  Santa  Fe

Región  Mesopotámica:    Misiones,   Corrientes,  Entre  Ríos.

Región  de  Cuyo:  San  Luis,  San  Juan, La  Rioja,  Mendoza.

Región  Patagónica:  Tierra del Fuego,  Santa  Cruz,  Chubut,  Río Negro, Neuquén.

Región Pampeana: Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires, La Pampa, Buenos Aires.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Comité  Ejecutivo  tiene  las  siguientes facultades y obligaciones:

a)  Dictar  su  reglamento  interno de funcionamiento y establecer áreas de trabajo.

b) Ejecutar los actos encomendados  por  el  Foro  Permanente.

c) Coordinar con las Autoridades del último plenario  la  difusión de  las  resoluciones,  recomendaciones  y comunicaciones del mismo

d) Convocar a reuniones del Foro Permanente.

e) Hacer ejecutar las decisiones adoptadas.

f)  Ejercer  su  representación  en  todas las  gestiones  que  se encomienden  ante  organismos  públicos y  entidades  privadas.

g)  Resolver  por  sí los casos de  urgencia,  ad  referendum  del Plenario General.

h)  Coordinar las relaciones  con  las  universidades,  organismos nacionales  o  extranjeros,  representantes  del  Poder  Público  y organizaciones    de   las  áreas  del  Sistema  de  Administración Financiera.

i)  Poner  a  consideración  de  los  miembros  los  programas  de trabajo.

j)  Preparar  todos    los  antecedentes  e  información  para  la realización de los Plenarios  Generales  coordinando  la  tarea con los miembros participantes.

k) Informar a los entes miembros las decisiones adoptadas  en todo lo que fuera de interés para los mismos.

l) Elaborar la memoria anual.

m) Efectuar la publicación y difusión de trabajos de investigación,  de  información técnica y cualquier otro de interés general, vinculados al sistema presupuestario.

n)  Elaborar  los  antecedentes    e  información  necesaria  para facilitar la organización de los distintos Plenarios de Direcciones de Presupuesto y Finanzas.

o) Recopilar y ordenar las recomendaciones  y  ponencias aprobadas por  los  diferentes  Plenarios  de  Direcciones  de Presupuesto  y Finanzas.

p)  Mantener  un  archivo  permanente de investigación  documental relativa al ámbito de sus acciones,  para consulta y difusión entre sus miembros.

q)  Receptar, clasificar y difundir la  documentación  informativa de carácter  interno  o  externo  sobre  la  materia. A tal fin las Direcciones  de Presupuesto y Finanzas procederán  a  hacer  llegar sus  dictámenes,    resoluciones,    interpretaciones,   ponencias, jurisprudencia,  reseñas  informativas,  etc.  que  trasciendan  el ámbito puramente local.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Cada región designará por simple mayoría de votos su Coordinador  Regional, el que formará parte del Comité Ejecutivo a que se refiere el artículo 9.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Los integrantes del Comité Ejecutivo ocuparán los cargos  a  que  se refiere  el artículo 9, según la elección que se efectúe  en un plenario  de  los  representantes  que  correspondan conforme a lo establecido en los artículos 1, 4 y 7.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Los Coordinadores Regionales y los miembros del Comité Ejecutivo    durarán un año en sus funciones, a partir del 1 de  Mayo  del  año correspondiente,  pudiendo  ser  reelegidos.  La elección de los  Coordinadores  Regionales prevista por el artículo 13  y la integración del Comité Ejecutivo  se  efectuarán  con  los miembros  presentes durante la realización de un plenario convocado al efecto antes del 15 de abril de cada año.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  Coordinadores  Regionales  tienen  las siguientes facultades y obligaciones:

a) Informar  a  las  Provincias y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, integrantes  de cada Región, las decisiones adoptadas por el Comité Ejecutivo.

b) Centralizar las propuestas  remitidas  por  las Provincias y la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires como miembros  de  cada Región.

c) Acordar con  las  Provincias y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, integrantes  de cada Región, los temas a ser elevados para  su  consideración  por  parte    del   Foro  Permanente,  por intermedio del Comité Ejecutivo.

d)  Difundir la documentación informativa de  carácter  interno  o externo sobre el sistema presupuestario.

e) Realizar  las  demás  tareas  que  le  encomiende  el Foro o el Comité Ejecutivo.

### CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  primer  ejercicio  correspondiente al Foro Permanente    de  Direcciones  de  Presupuesto  y  Finanzas  de  la República  Argentina concluye el 30 de abril de 1995,  siendo  para el mismo designados  como  Coordinadores  Regionales los siguientes representantes:

Región Noroeste: Representante por Córdoba.

Región Noreste: Representante por Santa Fe.

Región Mesopotámica: Representante por Entre Ríos.

Región de Cuyo: Representante por Mendoza.

Región Patagónica: Representante por Río Negro.

Región Pampeana: Representante por Buenos Aires.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Se faculta al Comité Ejecutivo para iniciar los trámites pertinentes    para lograr la Personería Jurídica del Foro y para proponer al Plenario  las  adecuaciones  del  presente  acto constitutivo que a tal efecto pudieren ser necesarias.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  Foro  propiciará  en  el  ámbito  de  cada Provincia,  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires y el Gobierno  Nacional  el  apoyo  para  el  funcionamiento    de  este organismo a través de la norma legal correspondiente.