---
Fecha: 1988-05-26
Título: Decreto Nacional 679/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-06-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000679
Id: 123456789-0abc-976-0000-8891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE DEMANDAS CONTRA LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  Las  sentencias  contra  el  ESTADO  NACIONAL,  sus entidades descentralizadas  incluídas  en el Presupuesto General de la  Nación,  y  las entidades, organismos o  empresas  que  reciban aportes del Tesoro  Nacional,  de  las cuales resulte la obligación de pagar sumas de dinero, se cumplirán  de acuerdo con las normas y procedimientos    que   se  establecen  en  esta    reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Una  vez  determinada la suma a pagar el Organismo a cuyo cargo se encuentre la  representación  del  Estado,  o  de  la entidad  estatal,  en  el juicio, a pedido del acreedor, comunicará dentro  del quinto día al  Procurador  del  Tesoro  los  siguientes datos:

a) Nombre,  apellido  y  domicilio  constituído  del acreedor.

b) Monto del crédito especificando capital, pautas de actualización  y  tipo  de  interés  aplicable  en  su  caso.  c) Número y denominación de la causa.

d) Juzgado y Secretaría intervinientes.

e)  Si se dan los supuestos del artículo 7 y en su caso, monto  del crédito  que  se  atenderá  con  el  Presupuesto en ejecución.

Se acompañará copia de las resoluciones  y  actuaciones  de los que surjan los datos precedentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  El  PROCURADOR  DEL  TESORO  tomará  razón  de  la comunicación  aludida  en  el  artículo  anterior en el Registro de Sentencias  Judiciales  que  llevará  al  afecto.   Cumplido  ello, requerirá a la Secretaría de Hacienda que incluya en  el  próximo o próximos  proyectos  de  Presupuesto  General los fondos necesarios para afrontar el pago con sus acrecidos,  excepto que se tratare de los casos previstos en el artículo 7. Dicho  pago podrá concretarse en  uno  o más ejercicios fiscales, según la determinación  que  al respecto adopte  la  Secretaría de Hacienda y de acuerdo con lo que finalmente  se prevea en  el  Presupuesto  General  de  la  Nación.

Asimismo, el  deudor  podrá  extinguir la obligación por cualquiera de  las  formas previstas en el  Libro  Segundo,  Sección  Primera, Título XVI del Código Civil.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  PROCURADOR  DEL  TESORO dispondrá la publicación mensual en el Boletín Oficial de la nómina  de  los  créditos  cuya inclusión  en  el proyecto de Presupuesto General, haya sido por él requerida.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Dentro  de los TREINTA (30) días de publicada la Ley de  Presupuesto,  la Secretaría  de  Hacienda  acreditará,  en  las cuentas que se habilitarán  a  nombre  de la Procuración del Tesoro en  los  bancos en los cuales corresponda  realizar  los  depósitos judiciales,  las  sumas  previstas en  aquella Ley para atender el pago de los créditos objeto de ésta reglamentación.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  El  PROCURADOR  DEL  TESORO  adoptará  las  medidas necesarias  para  hacer  efectiva  la  transferencia  de los fondos previstos  en  la Ley de Presupuesto a las cuentas correspondientes a cada causa.

Si dichas transferencias  no  se  hicieren  efectivas dentro de los NOVENTA (90) días de la publicación de la Ley  de  Presupuesto, los interesados, una vez firme la liquidación que al efecto practicarán, podrán solicitar al Juez que intime al  Procurador del Tesoro, dentro del plazo que le fije, el inmediato cumplimiento  de la  sentencia  judicial.  De  no cumplirse con dicha intimación, se seguirá  adelante  con  el  proceso   de  ejecución  de  sentencia, pudiendo el interesado gestionar las medidas que estime corresponder.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En  los  casos  en  que  el acreedor sea una persona física,  cuando el organismo responsable del  pago  cuente  con  la partida presupuestaria  necesaria  y con los fondos acreditados, el desembolso no interfiera en su normal  y  eficaz  funcionamiento, y concurran  razones  de urgencia o conveniencia que lo  justifiquen, el pago podrá ser efectuado  sin  necesidad de cumplir el trámite y requisitos previstos en el presente reglamento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En  los supuestos previstos en el artículo anterior, una vez determinada  la  suma  a pagar, y a pedido del acreedor, el organismo que represente al Estado  en juicio procederá en la forma prevista en el artículo 1, a los efectos  establecidos en el primer párrafo del artículo 2.

En la misma oportunidad requerirá al responsable de su jurisdicción para que dentro de los NOVENTA  (90)  días  transfiera la suma a pagar, o la parte de ella que no exceda el límite  fijado en  el artículo 7 a la cuenta habilitada a nombre de la Procuración del Tesoro de acuerdo a lo previsto en el artículo 5.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Acreditados  los  fondos,  el  Procurador del Tesoro procederá  en  la  forma  establecida  en  el  primer  párrafo  del artículo 6.

Si no se acreditaren las sumas adeudadas en las cuentas correspondientes a la causa dentro de los CIENTO  VEINTE (120) días de  notificado  el  pedido  del  acreedor a que hace referencia  el artículo  anterior,  éste,  una vez firme  la  liquidación  que  al efecto  practicará,  podrá  solicitar    al   Juez  que  intime  al Procurador del Tesoro, dentro del plazo que le  fije,  el inmediato cumplimiento  de  la sentencia judicial. De no cumplirse con  dicha intimación, se seguirá  adelante  con  el  proceso  de ejecución de sentencia.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Quedan  excluídas de la presente reglamentación las sentencias condenatorias  contra  el Estado Nacional, sus entidades descentralizadas incluídas en el Presupuesto  General de la Nación, y  las  entidades,  organismos o empresas que reciban  aportes  del Tesoro Nacional, que  tengan  carácter alimentario, las que deberán cumplirse dentro del más breve plazo posible.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.