---
Fecha: 1985-08-05
Título: Decreto Nacional 1.440/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001440
Id: 123456789-0abc-044-1000-5891soterced
---
# COMPAÑIAS DE COMERCIALIZACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyese  el  Artículo  1 del Decreto Nro. 175/85

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  a  la Autoridad de Aplicación a inscribir provisionalmente y dar un plazo  de Un (1) año para cumplir con los requisitos establecidos por el Artículo  1  y el Artículo 2, inciso a)  del  Decreto  Nro.  175/85 a las compaÑías de  comercialización internacional que acrediten  CINCO  (5)  años  de  existencia  y la realización de operaciones de exportación de productos promocionados.  La  inscripción  provisional  dará  derechos  a los mismos  beneficios  que  la inscripción definitiva pero caducará de pleno derecho UN (1) año después.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Facúltase  a la Autoridad de Aplicación a eximir del cumplimiento del requisito  dispuesto  en  el  Artículo 2 inciso b) del  Decreto  Nro.  175/85  a las compaÑías dedicadas  al  comercio exterior preexistentes a la fecha  del  mencionado  decreto  cuando demuestren:

a)  Antiguedad mínima de CINCO (5) años de actuación continuada  en operaciones  comprendidas en el Artículo 1 del Decreto Nro. 175/85,

b) antecedentes  de  la  empresa  y  sus  accionistas  que a juicio inapelable  de  la  Autoridad  de  Aplicación  demuestren actividad continuada, idoneidad profesional y conducta comercial inobjetable, y

c)  que las circunstancias invocadas en los incisos  a)  y  b)  del presente  Artículo  estén certificadas por algunas de las entidades gremiales del sector  empresario representadas en el Consejo Asesor de Comercio Exterior (CACE) al día 25 de enero de 1985.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  compaÑías  de  comercio  exterior preexistentes podrán  solicitar  a  la  Autoridad  de Aplicación  la  inscripción provisional a que se refiere el Artículo  2  del presente decreto y la eximición de los requisitos previstos en el  Artículo  2, inciso b)  del Decreto Nro. 175/85 hasta CIENTO OCHENTA (180) días  de  la fecha  de entrada en vigencia del presente decreto. La Autoridad de Aplicación  dispondrá  de un plazo de NOVENTA (90) días a partir de la fecha de la recepción  de  la  solicitud para emitir su decisión que será inapelable. Si transcurrido  ese  plazo  la  Autoridad  de Aplicación  no emitiera la resolución correspondiente, la solicitud se considerará aceptada.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Las  compaÑías  de  comercialización  internacional inscriptas en el Registro Nacional de CompaÑías de Comercialización  Internacional, a que se refiere el Artículo 5 del Decreto Nro. 175/85,  podrán,  cuando corresponda, acceder en forma directa  a  los  beneficios de los  regímenes  de  prefinanciación, financiación y post  financiación  de  exportaciones promocionadas.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  procederá a adecuar las disposiciones y circulares actualmente en vigencia a lo establecido en este artículo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.