---
Fecha: 1990-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.778/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002778
Id: 123456789-0abc-877-2000-0991soterced
---
# TRANSFORMACION DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES EN SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Dispónese  a  partir  del  1  de  enero  de 1991 la transformación  de  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL ESTADO en YPF SOCIEDAD  ANONIMA,  la que se regirá por la Ley N. 19 550, Capítulo II, Sección V, Artículos  163  a  307 (texto ordenado en 1984). Previo cumplimiento de la Ley 23.696, sus  acciones serán ofrecidas en bolsas y mercados bursátiles y también en licitaciones.  YPF  SOCIEDAD ANONIMA iniciará, inmediatamente, los trámites a tales fines.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  el  Plan  de  Transformación  Global  de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD DEL ESTADO presentado por el MINISTERIO DE ECONOMIA (SUBSECRETARIA  DE EMPRESAS PUBLICAS) de conformidad a los cursos de acción que obra  en  el  Anexo I, el que se considera parte integrante de este Decreto. A tal  fin se la declara  comprendida en los términos de los Artículos 8 y 9  de  la Ley 23.696.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Apruébase el Estatuto de YPF SOCIEDAD ANONIMA que se agrega como  Anexo  II,  el  que  forma  parte  integrante  de este Decreto,  y  que  será debidamente  registrado  por  la Inspección General de Justicia.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Durante el período de Transformación, el Directorio de YPF SOCIEDAD  ANONIMA  estará  integrado  por el Interventor y Sub Interventor  de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD  DEL ESTADO  los  que, respectivamente,  obtentarán  los    cargos   de Presidente    y Vice-Presidente  Ejecutivo,  y  por  un  Director designado por la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS, que actuará en representación de ésta.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La Sindicatura de YPF SOCIEDAD ANONIMA será colegiada y los síndicos  que  representen  al  Estado,  en  proporción a su capital, serán designados a propuesta de la SINDICATURA  GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS, debiendo  ajustar  su  acción  a las normas  y prescripciones de la Ley N. 19.550, con exclusión de la legislación administrativa.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Delégase, en el MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS,  las atribuciones necesarias para ejecutar,  en  nombre y representación  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL,  los actos  conducentes  a  la  ejecución  del  Plan  de Transformación Global aprobado  por  el  Artículo  2  del  presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  No  le  serán aplicables a YPF SOCIEDAD ANONIMA las leyes  de obras  públicas,   de  contabilidad,  de  procedimientos administrativos y sus normas complementarias  y  reglamentarias, ni legislación y  normativa administrativa  alguna aplicable  a  las empresas en que el Estado tenga participación.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  procedimientos de contratación de YPF SOCIEDAD ANONIMA se regirán por  las normas y principios del derecho privado asegurando  su transparencia,    competencia   y  publicidad,  con exclusión  de  toda  norma propia  del  derecho  administrativo  o prerrogativa de derecho público.

A  tal  efecto,  quedan derogadas las normas de los reglamentos  de contrataciones de  dicha sociedad que no se ajusten a lo prescripto en  el artículo precedente,  sin  perjuicio  de  la  facultad  para dictar  las normas que sustituyan las cláusulas que se derogan, en caso de ser ello necesario.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El MINISTERIO DE ECONOMIA a través de la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS  PUBLICAS  será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto a quien se le transfiere  la  totalidad  de  las  tenencias accionarias de YPF SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  MINISTERIO DE ECONOMIA aprobará la forma y las condiciones en que las  acciones  y  obligaciones  de  YPF SOCIEDAD ANONIMA  serán ofrecidas  en los mercados de valores y/o licitadas para su transferencia al capital  privado,  conforme  a  la  Ley 23 696.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  YPF  SOCIEDAD  ANONIMA  promoverá  el  desarrollo profesional  de  directivos  y demás personal a través de adecuados mecanismos  de selección,  evaluación    y   promoción,  así  como remuneraciones  en  base a méritos y experiencia  acordes  con  las vigentes  en  el mercado,  para  cada especialidad  y  función  en actividades competitivas.

Las relaciones  con  su  personal se regirán por la Ley de Contrato de Trabajo y las Convenciones  Colectivas  vigentes  celebradas con las    asociaciones gremiales  representativas  de  su  personal.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  YPF  SOCIEDAD  ANONIMA  llamará  a licitación para contratar los servicios de auditoría externa independiente  la  que tendrá    por función  examinar,  trimestralmente,  los  estados contables  de  la Sociedad y  emitir  los  informes  y  dictámenes correspondientes.

<a id="13"></a>
Art.  13.- La transformación dispuesta por el presente Decreto estará exenta  de  todo  impuesto,  tasa  o  contribución  nacional existente  o a crearse, como, también, de todo arancel y honorario.

Esta exención  comprende, pero no se limita, a los impuestos, tasas y contribuciones  que  gravan  las  actas,  operaciones, ingresos y resultados que  sean  consecuencia  directa  o  indirecta   de  la transformación dispuesta.  Asimismo  comprende,  pero no se limita, a los impuestos que gravan los instrumentos que deban  otorgarse  para la formalización o como consecuencia directa o indirecta de la transformación  de la que se trata.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Mantiénese  a  favor  de  YPF  SOCIEDAD ANONIMA la totalidad de los beneficios tributarios, impositivos y arancelarios   otorgados  a YACIMIENTOS  PETROLIFEROS    FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO,  mientras  todas sus  acciones pertenezcan al Estado.

<a id="15"></a>
Art. 15.- A los únicos efectos de la Ley 17.319, entiéndase por empresa estatal  a  YPF  SOCIEDAD  ANONIMA  mientras que el Estado mantenga la mayoría de las acciones de su capital.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Derógase el Artículo 12 del Decreto N. 2.074 del 3 de octubre de 1990.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA a través de la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS la solución de las cuestiones suscitadas en relación a impuestos,  tasas  y  contribuciones entre las  provincias,  sus municipalidades  y YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## PLAN  DE  ACCION  RESUMIDO  PARA  LA  TRANSFORMACION DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Transformación  Global  significa  el  cambio  de YPF desde el comienzo del  proceso  de  desregulación, dispuesto por  el  PODER EJECUTIVO  NACIONAL en  octubre    de   1989,  hasta  1992  cuando finalizarían las  mayores reestructuraciones    de   la  empresa, incluyendo su cotización en mercados de valores. ##         UNIDADES                   TRANSFORMACION -------------------------------------------------------------                                    CURSO DE ACCION EXPLORACION Cuenca del Noroeste                Asociacion en los derechos                                   de exploracion sobre las                                   areas reservadas para YPF.

Cuenca Austral                     Asociacion en los derechos                                   de exploracion sobre las                                   areas reservadas para YPF.

Cuenca Cuyana                      Reversion al estado de                                   las areas de exploracion                                   reservadas para YPF.

Cuenca Golfo San Jorge             Mantenimiento de areas de Neuquina y Mza. Sur                exploracion reservadas                                   para YPF.

EXPLOTACION Cuenca del Noroeste                Asociacion de Y.P.F. hasta                                   en un 50% con empresas pe                 troleras en los yacimien                                    tos en explotacion.

Cuenca Austral                     Asociacion hasta el 50%                                   con empresas petroleras en                                   los Yacimientos en explo                tacion.

Cuencas Cuyanas, Sur Mendoza       Mantenimiento de sus ac Neuquina y Golfo San Jorge         tuales yacimientos en ex plotacion.

--  REFINACION Campo Duran                        Venta.

San Lorenzo                        Cierre/Venta.

Dock Sud                           Venta.

La Plata                           Preservar.

Contratacion de apoyo tec                 nico-operativo con compa                                    \ia operadora reconocida                                   internacionalmente no                                   competidora.

Lujan de Cuyo                      Preservar.

Plaza Huincul                      Preservar.

OLEDUCTOS Y POLIDUCTOS Allen-Rosales-La Plata             Asociacion hasta un 50%                                   con empresas privadas y                                   bajo un sistema de acceso                                   libre ("common carrier")                                   para el transporte de                                   petroleo.

Campo Duran-Mte. Cristo            Venta, o asociacion del                                   poliducto en forma conjun                 ta con la Destileria de                                   Campo Duran.

Otros Ductos                       YPF mantiene la operacion                                   exclusiva de los ductos                                   cautivos desde y para las                                   destilerias (Pto. Hernan                dez-Lujan de Cuyo-La Ma tanza/San Lorenzo y Fuelo                                   ducto La Plata-Darsena de                                   Inflamable y otros                                     menores).

TRANSPORTE MARITIMO Y FLUVIAL Buques Tanques                     Venta de las bodegas de                                   cabotaje fluvial y mariti                 mo de subproductos.

Preservar los buques                                   afectados al trafico                                   maritimos de crudo y                                   subproductos.

Taller Naval                       Venta.

Puertos y Boyas                    Venta/Asociacion en las                                   salidas estrategicas de                                   San Lorenzo, Darsena, La                Plata y Caletas.

COMERCIALIZACION Plantas de Despacho                Cierre o venta de las                                   Plantas que no tengan ren                 tabilidad o no sean estra tegicas para el desarrollo                                   del negocio integrado por                                   YPF.

Distribucion                       Establecimiento de zonas                                   regionales de distribucion                                   comercial cuya concesion                                   sera licitada.

ACTIVOS TECNOLOGICOS               Transformacion en Sociedad                                   Anonima con participacion                                   de la industria para la                                   investigacion y con con               tratos a largo plazo por                                   los servicios y proyectos                                   especificos que prestara                                     a YPF y al mercado.

ASESORIA LEGAL                     Mantenimiento del asesora                                   miento juridico interno y                                   contratacion de patrocinio                                   especializado segun las                                   finalidades del Decreto N.                  1.757/90.

PROVEEDURIAS                       Venta/Cesion para la ex               plotacion por parte del                                   personal.

SERVICIOS ADMINISTRATIVOS          Racionalizacion.

Capacitacion y entrena              miento de personal en                                   comision.

SERVICIOS                          Todos los servicios defi                nidos como no estrategicos                                   empresarialmente estaran                                   sujetos a venta, concesion                                   o transferencia al sector                                   privado con participacion                                   o no del sector laboral.

ejemplos indicativos:              Sismica                                   Perforacion                                   Aviones                                   Flota de camiones                                   Ingenieria de Obras                                     Obra Social

## ESTATUTO  DE  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES  SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO    I  DENOMINACION,  REGIMEN  LEGAL,  DOMICILIO  Y  DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- YPF SOCIEDAD ANONIMA, originada en la transformación  de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, se regirá por lo dispuesto  en  la Ley 19.550, Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307 (texto ordenado  en  1984),  en  las demás  normas  legales y reglamentarias aplicables y en el presente Estatuto. En el  cumplimiento  de  las  actividades  propias  de su objeto  social  y en todos los actos jurídicos que formalice, podrá usar, indistintamente,  su  nombre completo o el abreviado YPF S.A.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El domicilio legal de la Sociedad se fija en la Ciudad de Buenos Aires,  Avenida  Presidente  Roque Sáenz Peña 777, sin    perjuicio  de lo  cual  podrá  establecer  administraciones regionales,  delegaciones, sucursales, agencias o cualquier especie de representación dentro o fuera del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El término de duración de la Sociedad se establece en CIEN (100) años contados desde la inscripción de su Estatuto en el Registro Público de Comercio.

### TITULO II OBJETO

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  YPF SOCIEDAD ANONIMA tendrá por objeto llevar a cabo por sí, por intermedio  de  terceros o asociada a terceros, el estudio,  la exploración  y  explotación  de  los  yacimientos  de hidrocarburos líquidos y/o gaseosos, como, asimismo, la industrialización,  transporte  y comercialización    de   estos productos  y  sus  derivados  directos  e indirectos, a cuyo efecto podrá elaborarlos, comprarlos, venderlos, permutarlos, importarlos o  exportarlos  y realizar cualquier otra operación complementaria de su actividad industrial  y  comercial  o  que  resulte necesaria para  facilitar  la  consecución  de  su  objeto.  Para  el   mejor cumplimiento    de   estos  objetivos  podrá  fundar,  asociarse  o participar en  sociedades  privadas  o  de  cualquier  otro  marco jurídico.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Para  cumplir su objeto la Sociedad podrá:

a)  Adquirir  por  compra  o cualquier  título,  bienes  inmuebles, muebles, semovientes, instalaciones  y  toda  clase  de  derechos, títulos, acciones  o valores,  venderlos,  permutarlos, cederlos y disponer  de  ellos,  darlos en garantía y gravarlos,  incluso  con prendas,  hipotecas o cualquier  otro derecho  real  y  constituir sobre ellos  servidumbres,  asociarse  con personas  de existencia visible  o  jurídica, concertar contratos de sociedad accidental  o en participación,  de Unión Transitoria de Empresas y de Agrupación de Colaboración Empresaria.  b)  Celebrar  toda clase  de  contratos  y  contraer  obligaciones, incluso préstamos  y  otras  obligaciones,  con  bancos oficiales o particulares, nacionales o extranjeros, organismos  internacionales de crédito y/o de cualquier otra naturaleza, aceptar consignaciones,  comisiones  y/o  mandatos y otorgarlos,  conceder créditos comerciales vinculados con su giro.  c)  Emitir,  en  el país o en el extranjero, previa  resolución  de Asamblea Extraordinaria,  debentures,  obligaciones  negociables, y otros  títulos  de deuda  en  cualquier  moneda con o sin garantía real, especial o flotante.

d) Realizar toda clase de actos jurídicos y operaciones cualesquiera sea su carácter legal, incluso  financieros,  excluida la  intermediación,  que  hagan al  objeto de la Sociedad, o estén relacionados con el mismo, dado que, a  los fines del cumplimiento de  su  objeto,  la  Sociedad tiene plena capacidad jurídica  para adquirir derechos, contraer  obligaciones  y  ejercer los actos que no sean prohibidos por las leyes o por este Estatuto.

### TITULO III CAPITAL - ACCIONES

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Capital Social se fija en la suma de AUSTRALES SEIS BILLONES  CIENTO  TRES  MIL  CIENTO  UN  MILLONES  QUINIENTOS VEINTICINCO  MIL (A6.103.101.525.000,00),  resultante  del Balance General  de YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL  ESTADO, consolidado  al  31  de diciembre de  1989, totalmente integrado, representado  por  SEIS  MIL  CIENTO TRES MILLONES  CIENTO  UN  MIL QUINIENTOS  VEINTICINCO  (6.103.101.525)    Acciones   ordinarias, nominativas no endosables, cuyo valor nominal será de AUSTRALES UN MIL  (1.000)  cada  una.  Cada  acción  dará  derecho a un voto. El capital puede ser aumentado hasta su quíntuplo  por  decisión de la Asamblea Ordinaria, conforme lo dispuesto por el artículo  188  de la Ley 19.550,  no rigiendo tal límite si la Sociedad es autorizada a hacer oferta pública  de sus acciones. Corresponde a la Asamblea establecer las características  de las Acciones a emitirse en razón del aumento, dentro de las condiciones  dispuestas en  el presente Estatuto pudiendo delegar en el Directorio la facultad de fijar la época  de  las  emisiones,  como,  también,  la determinación de la forma  y  condiciones  de pago de las Acciones, pudiendo  efectuar, asimismo, toda otra delegación admitida por la ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  acciones  serán  ordinarias  o preferidas, nominativas, al portador o escriturales, y ellas, en la  medida  en que  se considere  conveniente, serán ofrecidas al capital privado en Bolsas y Mercados  Bursátiles  y  Extrabursátiles  nacionales  e internacionales y también en licitaciones.  Tanto  las  acciones  cuanto  los certificados provisionales que se emitan, contendrán las menciones  del artículo 211 de la Ley 19.550 y serán firmadas conforme a lo dispuesto  por  el  artículo  212 de dicha Ley.  La  Sociedad podrá emitir Certificados Globales representativos  de más de una Acción.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los tenedores de Acciones de cada clase gozarán del derecho de prioridad  en  la  suscripción de las acciones de la misma clase que se emitan, en proporción  a  las  que  posean. Este derecho  deberá  ejercerse dentro de los treinta días siguientes  a la última publicación  que,  por  tres  días, se hará en el Boletín Oficial,  en  uno  de los diarios de mayor circulación  general  en toda la República y  en  los  Boletines de las Bolsas y Mercados en que las acciones se coticen.  Para el ejercicio del derecho de  acrecer,  se otorgará un plazo de días corridos adicionales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Sociedad, una vez que haya cumplido con los recaudos legales y reglamentarios,  hará  oferta  pública  de  sus acciones,  debentures   y  obligaciones  negociables  en  Bolsas  y Mercados  de  Valores  o Abiertos,  nacionales  e  internacionales, ofreciéndolas, asimismo, mediante licitaciones.

#### TITULO IV  OBLIGACIONES NEGOCIABLES

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  Asamblea  Ordinaria decidirá la emisión de obligaciones negociables, pudiendo delegar  en el Directorio, todas o algunas de las condiciones de emisión.

### TITULO V  DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  Dirección  y Administración de la Sociedad estará  a cargo  de  un  Directorio  integrado  de  tres  a  cinco Directores Titulares, los que serán designados  por la Asamblea con mandato por tres ejercicios, pudiendo ser reelegidos indefinidamente.  Podrán  designarse Directores Suplentes que llenarán  las  vacantes de los Titulares  cuando  éstas  se  produzcan,  sea  por ausencia, renuncia, licencia,  incapacidad,  inhabilidad  o  fallecimiento, previa aceptación  por el  Directorio  de la causal de sustitución cuando ésta sea temporaria.

El Directorio designará de entre sus miembros  a  un Presidente y a un Vicepresidente Ejecutivo, los que durarán en sus  cargos  un (1) Ejercicio, pudiendo ser reelegidos indefinidamente.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- En garantía del cumplimiento de sus funciones los Directores depositarán,  en  la  Caja  de  la Sociedad, la suma de AUSTRALES QUINCE MILLONES (A15.000.000,00), en  dinero en efectivo, valores o títulos de la deuda pública.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Si  el  número  de  vacantes  en el Directorio impidiera sesionar válidamente, aún con los Directores  Suplentes, los Síndicos designarán  Directores  provisorios  cuyo  mandato se extenderá  hasta  la elección de nuevos Directores por la Asamblea.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Vicepresidente  Ejecutivo  reemplazará  al Presidente   en  caso  de  renuncia,  fallecimiento,  incapacidad, inhabilidad, remoción o  ausencia  temporaria o definitiva de este último. En todos estos casos, salvo en  el  de ausencia temporaria, el Directorio deberá elegir nuevo Presidente  dentro de los sesenta días de producida la vacancia.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las funciones del Directorio serán remuneradas con imputación  a  gastos  generales  y/o  utilidades  líquidas  y realizadas del Ejercicio  en que se devenguen, según lo resuelva la Asamblea general y en la medida  que  la misma disponga, en un todo de  acuerdo  con  lo dispuesto  en el Artículo  26  del  presente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El Directorio se reunirá, como mínimo, una vez por mes, sin perjuicio  de que el Presidente, o quien lo reemplace, lo  convoque  cuando  lo  considere    conveniente.   Asimismo,  el Presidente  o  quien lo reemplace, debe citar al Directorio  cuando lo solicite cualquiera  de los Directores. La convocatoria se hará, en este último caso, por  el  Presidente, para  llevar  a  cabo la reunión  dentro  del  quinto  día de  recibido  el pedido;  en su defecto, la convocatoria podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.  Las  reuniones de Directorio deberán ser convocadas por escrito con indicación del  Orden  del  Día,  pero  podrán  tratarse  temas no incluidos  en  el Orden del  Día,  si  se  hubieran originado con posterioridad o tuvieran carácter urgente.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- El Directorio funcionará con la presidencia del Presidente o quien  lo  reemplace  y con la mayoría de los miembros que  lo integren, adoptando sus resoluciones  por  el  voto  de  la mayoría  de  los  presentes. El  Presidente,  o quien lo reemplace tendrá, en todos los casos, derecho a voto y doble  voto en caso de empate.  A  los  efectos  de  absolver  posiciones, reconocer documentos  en juicios, prestar  indagatoria  o  declarar    en    procedimientos administrativos, la  Sociedad  podrá  estar  representada    por cualquier Director, Gerente  o apoderado,  debidamente instituido.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  Directorio  tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar la Sociedad, sin otras limitaciones  que  las  que resulten de las  leyes  que  le  fueren aplicables, del presente  Estatuto  y de los acuerdos de Asambleas, correspondiéndole:  a) Ejercer la representación Legal de  la  Sociedad  por intermedio del Presidente  o  del  Vicepresidente Ejecutivo, en su caso,  sin perjuicio de los mandatos  generales  y especiales que se otorguen, en  cuya  virtud  tal representación  podrá   ser  ejercitada  por terceras  personas,  si  así  lo dispusiera  el  Directorio.  b)  Conferir  Poderes  Especiales -inclusive los enumerados  en  el artículo 1881  del  Código  Civil-  o  generales,  así  como  para querellar criminalmente  y  revocarlos cuando lo creyere necesario.

c)  Comprar,  vender, ceder, donar,  permutar  y  dar  o  tomar  en comodato toda clase  de bienes muebles e inmuebles establecimientos comerciales  e industriales,    buques,    artefactos   navales  y aeronaves,  derechos, inclusive  marcas,  patentes de invención  y "know how"; constituir servidumbres, como sujeto  activo  o pasivo, hipotecas,  hipotecas navales, prendas o cualquier otro derecho  y, en general, realizar  todos  los  demás actos y celebrar, dentro o fuera del país, los contratos que sean atinentes  al objeto  de la Sociedad,    inclusive  arrendamientos  por  el  plazo  máximo que establezca la Ley.  d) Asociarse con  otras  personas de existencia visible o jurídica, conforme a la legislación  vigente  y  celebrar con ellas contratos de sociedad accidental o en participación,  o  de unión transitoria de  empresas,  para  la realización  de  uno  o  más  negocios   u operaciones    determinadas   o  de agrupaciones  de  colaboración empresaria.  e)  Tramitar ante las autoridades  nacionales  o  extranjeras  todo cuanto  sea necesario  para  el  cumplimiento  del  objeto  de  la Sociedad  y  coordinar sus  actividades  y  operaciones  con otras personas visibles o jurídicas.

f)   Aprobar  la  dotación  del  personal,  efectuar  nombramientos permanentes o  transitorios  y  fijar  sus retribuciones, disponer promociones, pases, traslados y remociones  y aplicar las sanciones que pudieren corresponder.

g)  Previa  resolución de la Asamblea emitir, dentro  o  fuera  del país, en moneda  nacional  o  extranjera,  debentures, obligaciones negociables y otros títulos de deuda con garantía  real, especial o flotante, conforme las disposiciones legales que fueren aplicables.  h) Transar judicial o extrajudicialmente toda clase  de cuestiones, comprometer en  árbitros  o  amigables  componedores,  promover  y contestar  toda  clase de acciones judiciales y administrativas  y asumir el papel de querellante en jurisdicción penal o correccional competente,  otorgar toda clase de fianzas y prorrogar jurisdicciones dentro o fuera  del  país,  renunciar  al derecho de apelar  o a prescripciones adquiridas, absolver o poner  posiciones en juicio, hacer  novaciones,  otorgar  quitas  o  esperas  y,  en general,  efectuar todos los actos que según la Ley requieren poder especial.  i) Efectuar  toda  clase  de  operaciones  con  bancos  y entidades financieras inclusive  el  Banco  de  la  Nación Argentina, de  la Provincia  de Buenos Aires, Nacional de Desarrollo,  Caja  Nacional de Ahorro y  Seguro  y  demás instituciones bancarias y financieras oficiales,  privadas  o  mixtas  del país o  del  exterior.  j) Celebrar operaciones y  contratar préstamos, empréstitos y otras obligaciones con bancos oficiales  o  particulares,  incluidos  los enumerados en  el  inciso  anterior,  instituciones  y  organismos internacionales    de crédito  o  de  cualquier  otra  naturaleza, personas  de  existencia   visible o  jurídica,  del  país  o  del extranjero.  k)  Crear,  mantener,  suprimir,   reestructurar  o  trasladar  las dependencias y sectores de la Sociedad y crear nuevas administraciones regionales, agencias  o sucursales, dentro o fuera del país; constituir y aceptar representaciones.  l) Aprobar y someter a la consideración  de la Asamblea la Memoria, Inventario, Balance General y Estado de Resultados  de  la Sociedad proponiendo, anualmente,   el  destino  de  las  utilidades  del Ejercicio.  ll) Aprobar el régimen de contrataciones  de  la  Sociedad,  el que asegurará la concurrencia de oferentes, transparencia y publicidad de procedimientos.

m) Disponer,  si  lo considera conveniente y necesario, la creación e integración del Comité  Ejecutivo,  fijar sus funciones y límites de  su actuación  dentro  de las facultades  que  le  otorga  este Estatuto y dictar su Reglamento Interno.  n) Resolver cualquier duda o  cuestión que pudiera suscitarse en la aplicación del presente Estatuto,  a  cuyo  efecto  el  Directorio queda investido  de amplios  poderes  sin perjuicio de dar cuenta, oportunamente, a la Asamblea.

Ñ) Dictar su propio reglamento interno.  o)  Solicitar y mantener la cotización, en  Bolsas  y  Mercados  de Valores nacionales  e  internacionales,  de  sus  acciones.  La enumeración  que  antecede  es  enunciativa  y no taxativa y, en consecuencia,  el  Directorio  tiene  todas  las  facultades   para administrar y  disponer  de  los  bienes de la Sociedad y celebrar todos los actos que hagan al objeto  social,  salvo las excepciones previstas   en  el  presente Estatuto,  incluso  por    apoderados especialmente  designados  al efecto, a los fines y con la amplitud de  facultades  que,  en  cada  caso    particular, se  determine.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Son facultades y deberes del Presidente o, en su caso, del Vicepresidente Ejecutivo:  a) Ejercer  la  representación  legal  de la Sociedad conforme a lo dispuesto en el artículo 268 de la ley 19.550  y  cumplir  y  hacer cumplir  las  leyes, los  decretos,  el  presente  Estatuto  y las resoluciones    que   tomen  la Asamblea  y  el  Directorio.  b) Convocar y presidir  las  reuniones  del  Directorio con voto en todos los casos y doble voto en caso de empate.  c)  Ejecutar,  en  caso  de que razones de emergencia  o  necesidad perentoria tornen impracticable  la  citación  del  Directorio, los actos  reservados  al mismo,  sin  perjuicio  de su obligación  de informar en la primera reunión que se celebre.  d)  Firmar letras de cambio como librador, aceptante  o  endosante; librar  y endosar  cheques  y  otorgar  papeles de comercio contra fondos de la Sociedad, sin perjuicio de las  delegaciones de firmas o de poderes que el Directorio haya conferido.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Anualmente el Directorio podrá designar, de entre sus miembros,  al  Director,  Secretario,  al que le corresponderá labrar y autorizar, junto con el Presidente o  quien  lo reemplace, todas  las  Actas de  sesiones  del Directorio y de las Asambleas.

#### TITULO VI  FISCALIZACION

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- La fiscalización de la Sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por  TRES  (3)  Síndicos titulares y TRES (3) Suplentes.  Los Síndicos  serán designados por la Asamblea por el período de UN (1) Ejercicio y  tendrán  las  facultades establecidas en la Ley 19 550  y  en  las disposiciones  legales    vigentes.   La  Comisión Fiscalizadora  podrá ser convocada por cualquiera de los  Síndicos, sesionará con la  presencia  de  sus tres  miembros y adoptará las resoluciones  por  mayoría.  El  Síndico disidente    tendrá   los derechos,  atribuciones  y  deberes  establecidos en la Ley 19.550.

Los  Síndicos  que  representen  al  Estado,  en  proporción  a  su capital, serán designados a propuesta  de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS, debiendo  ajustar su acción  a  las  normas  y prescripciones de la Ley 19.550, con  exclusión  de la legislación administrativa.  Las retribuciones de los síndicos serán fijadas por  la Asamblea de accionistas.

### TITULO VII ASAMBLEAS GENERALES

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Se convocará a Asamblea Ordinaria o Extraordinaria,  en su caso para considerar los asuntos establecidos  en  los  artículos  234  y  235 de la Ley 19.550. Las convocatorias  se  harán  de acuerdo con las disposiciones  legales vigentes.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las  convocatorias  para  las  Asambleas  de Accionistas,  tanto  ordinarias  como extraordinarias se efectuarán por medio de avisos publicados en  el  Boletín  Oficial,  en uno de los diarios de mayor circulación general en la República y  en  los Boletines  de  las  Bolsas y Mercados de Valores en los que coticen las acciones de la Sociedad,  por  el término y con la anticipación establecidos en las disposiciones legales vigentes.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Los accionistas pueden hacerse representar en el acto de  la  Asamblea  de la que se trate, mediante el otorgamiento de un mandato en instrumento  privado  con  su firma certificada en forma  judicial,  notarial o  bancaria,  debidamente   legalizado.

Presidirá    las    Asambleas  de  Accionistas  el  Presidente  del Directorio o, en su defecto,  la  persona  que designe la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Rigen el quórum y mayoría determinados por los artículos 243 y 244 de  la  Ley  19.550 según la clase de Asamblea, convocatoria  y materias de que se  trate,  excepto  en  cuanto  al quórum de la Asamblea Extraordinaria  en  Segunda  Convocatoria la que  se  considerará  constituida cualquiera  sea  el  número   de acciones presentes con derecho a voto.

#### TITULO VIII  BALANCES Y CUENTAS

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El Ejercicio Social comenzará el 1 de enero de cada año y concluirá el  31  de  diciembre  del  mismo  año, a cuya fecha  debe confeccionarse el Inventario, el Balance General  y  la Cuenta de  Ganancias  y Pérdidas conforme las disposiciones legales en vigencia y normas técnicas en la materia.  La Asamblea puede modificar  la  fecha  de  cierre  del  Ejercicio, inscribiendo  la  resolución  pertinente en el Registro Público  de Comercio  y comunicándola  a  las  Autoridades  de  Control.  Las utilidades líquidas y realizadas  se  distribuirán  conforme al siguiente detalle:  a)  CINCO  POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO  del capital social, para el Fondo de Reserva Legal;  b)  Remuneración  al  Directorio  y  Síndicos,  en  su  caso;  c) El  saldo,  en todo o en parte, como dividendo a los accionistas ordinarios o a Fondos  de  Reserva  facultativos o de previsión o a cuenta  nueva  o  al destino  que  determine   la  Asamblea.  Los  dividendos deben ser pagados en proporción a  las  respectivas integraciones,  dentro  de  los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días de su sanción  y el  derecho  a  su percepción prescribe en favor de  la Sociedad a los TRES (3) años  contados  desde  que fueran puestos a disposición de los accionistas.

#### TITULO IX  LIQUIDACION

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  La  Liquidación  de  la Sociedad, originada en cualquier causa  que  fuere  se  regirá  por lo  dispuesto  en  el Capítulo I, Sección XIII de la Ley 19.550.