---
Fecha: 1981-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.170/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19810001170
Id: 123456789-0abc-071-1000-1891soterced
---
# Decreto secreto sobre la designación en comisión de servicio del Doctor Jorge Ignacio Bullo Perea,funcionario del Ministerio del Interior, para trasladarse a las ciudades de París y Ginebra.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión de servicio por el término de VEINTIOCHO (28) días al Doctor Jorge Ignacio BULLO PEREA, M.I. 4.538.784, funcionario del Ministerio del Interior, para trasladarse a las ciudades de París (FRANCIA) y Ginebra (SUIZA) a los fines mencionados en los considerandos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Fíjase en concepto de viáticos totales la suma de CUATRO MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y DOS FRANCOS SUIZOS (Frs.4.872) a razón de CIENTO SETENTA Y CUATRO FRANCOS SUIZOS (Frs.174) diarios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por la Dirección General de Administración del Ministerio del Interior se extenderán las correspondientes órdenes de pasaje y de exceso de equipaje por hasta un máximo de VEINTE (20) Kg., de ida y regreso, que fueran necesarios para el cumplimiento de la misión encomendada.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a la partida presupuestaria con que cuenta para el ejercicio vigente la Jurisdicción 30-Ministerio del Interior-Programa 003-Dirección General de Seguridad Interior.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por la Dirección Nacional de Ceremonial del Estado se extenderá el pasaporte correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.