---
Fecha: 1986-11-14
Título: Decreto Nacional 2.123/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002123
Id: 123456789-0abc-321-2000-6891soterced
---
# SE DELEGA EN LOS ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS FUERZAS ARMADAS LA FACULTAD DE SANCIONAR AL PERSONAL SUBALTERNO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Delégase  en los señores jefes de los estados mayores generales del ejército, de  la armada y de la fuerza aérea, la facultad del poder ejecutivo nacional,  de  aplicar  al personal militar  subalterno  las sanciones de destitución, confinamiento  y recargo de servicio, conforme  las  disposiciones  de los artículos 552,  555  y 571 del Código de Justicia Militar (Ley Nro.  14.029), Normadas por  las  respectivas reglamentaciones de justicia militar.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Modifícanse los anexos correspondientes a las facultades disciplinarias  de  las mencionadas reglamentaciones, en concordancia con lo prescripto en el artículo 1ro.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- Sustitúyase el anexo I del Decreto 198/73 por el anexo I del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## FACULTADES DISCIPLINARIAS DEL MINISTERIO DE DEFENSA

### FACULTADES DISCIPLINARIAS DEL SEÑOR MINISTRO DE DEFENSA (MÁXIMO DE ATRIBUCIONES). PERSONAL MILITAR SUPERIOR.

<a id="1"></a>
OFICIALES SUPERIORES: Arresto: Art. 559 CJM: 3 meses.

Suspensión de mando: Art. 564 CJM: 5 meses.

Apercibimiento: Art. 573 CJM: Si OFICIALES JEFES: Arresto: Art.559 CJM: 3  meses.

Suspensión de mando: Art. 564 CJM: 5 meses.

Apercibimiento: Art. 573 CJM: Si.

OFICIALES SUBALTERNOS: Arresto: Art. 559 CJM: 4 meses.

Suspensión de mando: Art. 564 CJM: 5 meses.

Apercibimiento: Art. 573 CJM: Si.

PERSONAL MILITAR SUBALTERNO: Arresto: Art. 559 CJM: 5 meses.

Apercibimiento: Art. 573  CJM: Si.

Exclusión del Servicio: art. 568 CJM: Si.

Remoción de clase: Art. 569 CJM: Si.

Suspensión  de Suboficiales y clases: Art. 570 CJM: 5 meses.

Calabozo: Art. 572 CJM: 3 meses.

Fajina: Art. 574 CJM: 1 mes.