---
Fecha: 1992-12-02
Título: Decreto Nacional 2.293/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002293
---
# EJERCICIO PROFESIONAL DE UNIVERSITARIOS Y NO UNIVERSITARIOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Todo profesional universitario o no universitario que posea  un título con validez nacional, podrá ejercer su actividad u oficio en  todo  el  territorio  de la República Argentina, con una única  inscripción  en  el  Colegio,  asociación   o  registro  que corresponda al de su domicilio real.

Los profesionales que ya se encontraren inscriptos  o matriculados en  más  de una  jurisdicción  deberán  mantener  al menos la  que corresponda a su domicilio real.

Los profesionales que ya se encontraren inscriptos  únicamente  en jurisdicciones  distintas  a la de su domicilio real, no    estarán obligados a inscribirse en esta  última.  En  ninguna  provincia  o municipio  se  podrá  obligar  a  un  profesional  a  realizar  una inscripción  para  el  ejercicio  de  su profesión, de acuerdo a lo dispuesto en este artículo.

El  presente  artículo será exclusivamente  aplicable  a  aquellas profesiones para  las  que  fuera  obligatoria dicha matriculación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Todos los profesionales estarán sujetos al cumplimiento  de  las  normas  que  reglamentan  el ejercicio de la profesión  en  las  diferentes  jurisdicciones donde actuaren,  sin perjuicio  de  lo  dispuesto  en el Artículo  1.  En  caso  de  ser sancionados  en una jurisdicción  diferente  de  aquélla  donde  se hallaren  inscriptos    o   matriculados,  la  sanción  deberá  ser comunicada a la autoridad que  corresponda  en  su  jurisdicción de origen.

<a id="3"></a>
Art. 3: Todo acto emanado de un profesional, matriculado según las  prescripciones  del  Artículo  1  tendrá validez y eficacia en todo  el  territorio  de  la  República con la  sola  intervención, cuando fuera legalmente exigida,  del  colegio  o asociación al que pertenece,  aun  cuando  involucre  a  personas  o  cosas  de  otra jurisdicción. Esta disposición será de aplicación en  las  oficinas públicas  a  partir  de  los  DIEZ  (10) días de la publicación del presente decreto.

Lo  establecido  en  el  presente  artículo   será  de  aplicación inclusive,  respecto  de  los  actos  que  emanen  de   contadores, escribanos, ingenieros, arquitectos, agrimensores y la que  resulte de  todo  otro  que  hasta  el momento hubiese tenido algún tipo de limitación en cuanto a su validez.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto  en  el artículo precedente,  cuando correspondiere la registración de escrituras  y demás documentos  notariales  otorgados por escribanos en su ámbito jurisdiccional, en oficinas públicas  de  jurisdicción  diferente a la  de  su  otorgamiento, se podrán realizar los trámites del  caso con el  solo  recaudo  de  su  autenticación  o  legalización en la jurisdicción  de origen y sin necesidad de intervención  alguna  en aquella extraña jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art.  5: El presente decreto tendrá vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.