---
Fecha: 1977-09-26
Título: Decreto Nacional 2.937/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002937
Id: 123456789-0abc-739-2000-7791soterced
---
# CREACION DEL AGRUPAMIENTO FEMENINO DE LA POLICIA ARRONAUTIC A NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase en el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea, el  Agrupamiento  Femenino  de  la  Policía  Aeronáutica  Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Apruébase el Régimen del Agrupamiento Femenino de la Policía  Aeronáutica  Nacional,  que  se agrega como Anexo y que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento del presente decreto, serán imputados conforme a lo determinado  en los Artículos 19 y 20 de la Ley N. 21.521.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial,  publíquese  en  Boletín Aeronáutico  Público  y archívese.  A todos los efectos y en cuanto no se opon

## REGIMEN  DEL  "AGRUPAMIENTO  FEMENINO  DE  LA  POLICIA  AERONAUTICA NACIONAL"

### DENOMINACION:

<a id="1"></a>
Agrupamiento  Femenino  de  la  Policía  Aeronáutica Nacional.

### DEPENDENCIA:

<a id="2"></a>
Comando en Jefe de la Fuerza Aérea.

### AMBITO:

<a id="3"></a>
El  presente  régimen  comprende  al  personal femenino que en virtud  de  nombramiento emanado por autoridad  competente,  cumple funciones  auxiliares    en    la   Policía  Aeronáutica  Nacional.

### FUNCIONES:

<a id="4"></a>
Serán  auxiliares  de  las  fijadas  por  la  Ley N. 21.521 de creación de la Policía Aeronáutica Nacional.

### ATRIBUCIONES:

<a id="5"></a>
Serán las que determine el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea o la autoridad competente para ello.

### PLANTEL BASICO:

<a id="6"></a>
Lo  establecerá  anualmente  el  Comando  en Jefe de la Fuerza Aérea.

### ADMISIBILIDAD:

<a id="7"></a>
Se deberán reunir las siguientes condiciones:

1) - Ser argentino nativo o por opción.

2)  - Tener 21 años de edad como mínimo y 27 años como máximo.

3) -  Certificar  buenos antecedentes de moralidad y conducta.

4)  -  Tener  aptitud  física  y  mental  adecuada  a  la  tarea  a desempeñar.

5) - Tener aprobado  el  ciclo básico de enseñanza secundaria.

6)  -  Aprobar  las  pruebas de  competencia  que  se  establezcan.

### NOMBRAMIENTO:

<a id="8"></a>
Lo  dicta  el  Comandante  en  Jefe  de  la  Fuerza Aérea o la autoridad en quien éste delegue tal facultad.

### REMUNERACION DE INGRESO:

<a id="9"></a>
Será  la  que  fija  el Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas, para la categoría 9.

### DERECHOS: Régimen de remuneraciones:

<a id="10"></a>
1) - Haber básico:

El mismo estará constituído por:

-  Sueldo  básico:  Que  es  el resultante del 40% del monto fijado para la categoría.

- Bonificación Especial: Que es  el  resultante  del  60% del monto fijado par la categoría.

2) - Adicional por Antiguedad:

Es  la  retribución  que corresponde percibir al agente, según  los años de servicios computados,  y su régimen será el establecido por el  Poder  Ejecutivo para la Administración  Pública  Nacional,  de acuerdo con  las  normas de liquidación establecidas en el Anexo XI del Estatuto para el  Personal  Civil  de las Fuerzas Armadas.

El  haber básico se incrementará conforme  con  la  antiguedad  del agente  en  el  presente  régimen,  de acuerdo con la escala que se determina  en  el  Anexo  1, que forma parte  integrante  de  estas normas.

El haber resultante será el  que  corresponda  a  la  categoría del régimen  del  Estatuto  para  el  Personal  Civil  de  las  Fuerzas Armadas, que en cada caso se indica.

En  cuanto  a  las  retribuciones suplementarias, Compensaciones  y Subsidios, se regirá  por  lo  que  a tal efecto se determina en el Artículo  18,  Incisos  2),  3),  y  4) de  la  Reglamentación  del Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas.

### OBLIGACIONES:

<a id="11"></a>
El  agente  deberá  efectuar  los cursos de adiestramiento y/o capacitación, relativos al cargo a desempeñar,  que  se establezcan a tal fin.

### DISPOSICIONES GENERALES:

<a id="12"></a>
gan a las disposiciones de la Ley N. 21.521 y a lo establecido por el  presente  régimen,  serán  de  aplicación a los agentes del Agrupamiento  Femenino  de  la  Policía Aeronáutica  Nacional,  las normas establecidas por el Estatuto  para  el Personal Civil de las Fuerzas Armadas y su Reglamentación, considerándoselos  a  tal  fin en  el  mismo  nivel  de jerarquía que el personal del Agrupamiento Personal Supervisor, Clase III de dicho Estatuto.

### REGIMEN DE ASCENSOS

<a id="13"></a>
A los 3 a\os                                    Categoria 10 A los 6 a\os                                    Categoria 11 A los 9 a\os                                    Categoria 12 A los 12 a\os                                   Categoria 13 A los 16 a\os                                   Categoria 14 A los 20 a\os                                   Categoria 15 A los 24 a\os                                   Categoria 16 A  los  28 a\os                                   Categoria 17

EL ascenso  se  producirá  a  partir  del  día  1  de enero del año siguiente  al  cumplimiento  de la antiguedad establecida  en  cada caso.

Para optar al ascenso, el agente  debe  haber  obtenido  en los dos (2)  últimos  años, una calificación mínima de seis (6) puntos  por foja,  con  un  promedio   general  de  siete  (7)  puntos  en  sus calificaciones.