---
Fecha: 1987-11-03
Título: Decreto Nacional 1.758/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001758
---
# INCENTIVO A LA PRODUCCION DEL PETROLEO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La determinación del precio oficial de venta F.O.B.

puerto de embarque de petróleo como valor retributivo para YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, en su carácter de productor local titular de áreas de explotación, será efectuada por la SECRETARIA DE ENERGIA procurando la alineación del mismo con los representativos del mercado internacional. Tal alineación se llevará a cabo en las proporciones que posibiliten las condiciones de la plaza local, estableciendose específicamente los procedimientos de ajustes por calidad y demás factores que se consideren necesarios para una correcta referenciación de los valores asignables.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los valores en tanque de refinería y consecuentemente los valores de retención asignables a los principales derivados combustibles líquidos del petroleo, se integrarán a partir de los valores que para dicha materia prima resulten por la aplicación de lo dispuesto en el Artículo 1ro. precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La SECRETARIA DE ENERGIA, de conformidad con las atribuciones que le confiere  el Articulo 5 del presente Decreto, será  el organismo encargado de implementar  lo  dispuesto  en  los Articulos 1ro. y 2do. de este Decreto.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Dec. 985/88.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Modifícase el Artículo 1 del Decreto Nro. 1.283 del 12 de julio de 1985, delegándose en la SECRETARIA DE ENERGIA la facultad de fijar los precios y los valores de retención previstos en la Ley 17.597 modificada por las Leyes 20.336 y 20.954; la tarifa del gas natural y la tasa prevista por la Ley 16.656, los precios del carbón residual del petróleo, carbón fósil, alcohol etílico para uso como carburante de automotores, gas licuado, gas natural comprimido para uso en automotores, materia prima para uso de la Industria Petroquímica y todo otro derivado de los hidrocarburos líquidos y gaseosos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.