---
Fecha: 1997-11-25
Título: Decreto Nacional 1.254/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001254
Id: 123456789-0abc-452-1000-7991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE ACCIONES DE HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Adjudícase  el  CIEN  POR  CIENTO  (100%)  del paquete accionario  de  HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S.A.),  en  acciones  Clase "A" y Clase  "B"  a  PEREZ  COMPANC INTERNATIONAL, en representación  del Conjunto Económico integrado  por  PEREZ COMPANC SOCIEDAD ANONIMA y PEREZ COMPANC INTERNATIONAL por el precio de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON DIEZ MIL CIENTO VEINTIUNO (U$S 1.010.121).

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el Contrato de Transferencia  de  las  acciones Clase "A"  y Clase "B" de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN  LEUFU  S.A.) equivalentes al CIEN  POR  CIENTO (100%) de su paquete accionario,  celebrado  como consecuencia  del  acto  aprobado  en  el artículo precedente, cuya copia autenticada como Anexo I forma parte  integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3: El número de acciones objeto del Contrato de Transferencia que se aprueba por este decreto será reducido al momento de la Toma de  Posesión del paquete accionario de HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S.A.) en los términos del Numeral  11.1.5,  inciso vi) del Pliego de Bases y Condiciones  para  la  venta  del CIEN POR  CIENTO  (100%)  de  las acciones de dicha sociedad.

Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter  de  tenedora  de  las acciones de titularidad del Estado Nacional de HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU S.A.

) a realizar los  actos  necesarios  para  la instrumentación de la reducción del capital a que hace referencia  el  párrafo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ténganse  por  cumplimentados  todos  los  requisitos documentales,  legales y contables establecidos en la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N. 6 del 24 de diciembre de 1980, en relación a la inscripción  de la reducción del capital que lleve a cabo HIDROELECTRICA PICHI PICUN LEUFU SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  PICHI  PICUN LEUFU  S.A.), en los términos del artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Ordénase a la INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata inscripción de la reducción del capital  accionario  referida en el Artículo 3 de este decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Determínase  que  la  reducción  del capital accionario resultante  de  lo dispuesto en el Artículo 3 de  este  decreto  se encuentra alcanzada  por lo dispuesto por los Artículos 13 y 14 del Decreto N. 1045 del 7 de julio de 1995.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance de  los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Instrúyese a todos los organismos que integran  el Sector Público Nacional, en los términos definidos en el Artículo 1 de  la Ley N. 23.696, a implementar las medidas que fuere menester, dentro del ámbito  de  su  respectiva  competencia,  a  los efectos de dar inmediata  aplicación  a  lo  dispuesto  en  el  presente   decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9:  Notifíquese a PEREZ COMPANC INTERNATIONAL, en representación  del  Conjunto Económico integrado por PEREZ COMPANC SOCIEDAD ANOMINA y PEREZ COMPANC INTERNATIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.