---
Fecha: 1989-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 327/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000327
---
# DISPOSICIONES PARA EL EMPLEO DE ORGANISMOS DE INTELIGENCIA Y OPERACIONALES FRENTE A LA ACTIVIDAD SUBVERSIVA

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Establécense las bases orgánicas y funcionales parala preparación, ejecución  y  control de las medidas tendientes a prevenir y conjurar la formación  o  actividad  de grupos armados que  tengan  aptitud  para  poner  en  peligro  la vigencia  de  la Constitución Nacional, o atentar contra la vida,  la  libertad,  la propiedad  o  la  seguridad  de  los  habitantes de la nación, como asimismo  en  el supuesto de hechos que constituyan  un  estado  de conmocion interior  de  gravedad  tal  que  pongan  en  peligro los bienes mencionados precedentemente.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- El CONSEJO DE DEFENSA NACIONAL creado por Ley N.

23.554,  asesorará  al Presidente de la Nación en la formulación de la las medidas señaladas en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  ejercicio  de  las competencias que les son atribuídas  por  la  Ley de Ministerios y teniendo  en  cuenta  las dependencias orgánicas  de  la  Fuerzas  del  Estado  Nacional, los Ministros del Interior y de Defensa deberán asegurar la coordinación de las acciones a que se refiere el artículo  1  y  la eficiente   y  adecuada  utilización  de  los  medios  respectivos.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Con el objeto de ser asistido en el manejo de las crisis    que   se  presenten,  relacionadas  con  las  actividades descriptas en el  artículo  1,  el  Presidente de la Nación contará con un COMITE DE SEGURIDAD INTERIOR que  estará  integrado  por  el Ministerio  del  Interior,  el  Ministerio  de  Defensa, el Jefe de Estado  Mayor Conjunto y el Secretario de Inteligencia  de  Estado.

El  Presidente   de  la  Nación  podrá  decidir  la  asistencia  de cualquier otra autoridad  que  a  su  juicio deba participar en las sesiones del Comité. A los fines de prever  la  producción  de  los hechos  contemplados  en  el  artículo  1,  el  COMITE DE SEGURIDAD INTERIOR    podrá  confeccionar  planes  que  compatibilicen    las eventuales acciones  conjuntas  de  las Fuerzas Policiales, Fuerzas de Seguridad y Fuerzas Armadas. A los  mismos  fines  el  COMITE DE SEGURIDAD    INTERIOR    podrá  requerir  la  colaboración  de  los organismos  integrantes  del   Sistema  Nacional  de  Inteligencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El cuadro de situación será llevado en la órbita del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- En el ejercicio de las acciones que contempla el presente decreto,  se  observarán  los  siguientes  criterios:

a)  La  defensa ante los hechos descriptos en el artículo  1,  será responsabilidad  inicial  de  las Fuerzas Policiales o de la Fuerza de Seguridad que pueda acudir con  mayor  presteza y alistamiento a enfrentar la agresión y controlar la situación.

b)  El  Presidente  de  la  Nación  emitirá instrucciones  para  la intervención  de  las  Fuerzas  Armadas en  los  casos  en  que  la magnitud o características de los  hechos,  o  del equipamiento con que cuenten los agresores, lo hicieren necesario,  y  designará  al Jefe a cargo de las operaciones.

c)  Si  los  hechos de violencia afectaren unidades o instalaciones de las Fuerzas  Armadas  bajo  su protección directa, estas deberán repeler  de inmediato la agresión.  Las  Fuerzas  Policiales  y  de Seguridad  que  resulten  necesarias,  actuarán  en  apoyo  de  las Fuerzas Armadas.

d)  A  los  fines  de  los  incisos  precedentes el PODER EJECUTIVO NACIONAL  podrá  solicitar  a  los gobernadores  de  provincia  que pongan  a  su  disposición contingentes  policiales  locales.

e)  Cuando  las circunstancias  lo  requieran  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL podrá  designar como Jefe Operativo a un integrante de las Fuerzas Armadas,  bajo cuyas órdenes actuarán los efectivos de: las Fuerzas Armadas, de  Seguridad y Policiales que se le asignen.

f) Cuando se produjere  una situación de combate, el Jefe Operativo dispondrá en cuanto sea necesario,  en  la  zona de operaciones, de la fuerza pública y de los servicios públicos  y  podrá decidir las evacuaciones y otras medidas requeridas por la acción,  sin afectar la    autoridad   provincial  en  sus  respectivas  jurisdicciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Frente a la situación prevista en el artículo 1 del presente decreto  el  Presidente  de la Nación podrá instruir a los organismos integrantes del Sistema  Nacional  de  Inteligencia, por intermedio del Presidente de la Central Nacional de Inteligencia,  para  que le presten colaboración en las tareas  que resulten necesarias para  prevenir y neutralizar aquella actividad, aunque no formen parte de su  cometido específico, sin perjuicio de la limitación señalada en el artículo  15,  último  párrafo,  de la Ley N. 23.554.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (DEROGADO POR D. 392/90 ART. 2)

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.