---
Fecha: 1999-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 649/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000649
Id: 123456789-0abc-946-0000-9991soterced
---
# REINTEGRO DE GASTOS A DEMARCADORES DE LIMITES.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Fíjase, a partir del 1 del mes siguiente a la fecha del presente decreto, la suma resultante de aplicar el  coeficiente  de VEINTE  CENTESIMOS  (0,20)  a la Asignación Básica del Nivel A, del Sistema Nacional de la Profesión  Administrativa (SINAPA), aprobado por Decreto N. 993 de fecha 27 de mayo  de  1991 (t.o. 1995), como única retribución mensual y en concepto de reintegro de gastos para los  Delegados  Demarcadores de Límites de la Comisión Nacional  de Límites Internacionales  del  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, mientras los mismos actúen en forma estable en dicho Organismo y no formen parte  de  su plantel básico permanente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Exclúyese  del  reintegro  de  gastos establecido en  el artículo 1 al personal militar en actividad que haya sido designado Delegado Demarcador de Límites.

<a id="3"></a>
Art. 3: Derógase el Decreto N. 2660 de fecha 5 de setiembre de 1977.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se  imputará  a  las  partidas  específicas  del   Presupuesto  del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional Del Registro  Oficial  y  archívese.