---
Fecha: 1984-12-28
Título: Decreto Nacional 4.070/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840004070
Id: 123456789-0abc-070-4000-4891soterced
---
# REGIMEN DE CERTIFICADOS DE DECLARACIONES JURADAS DE MERCADERIAS PARA CONSUMO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  importación  de  mercadería para consumo quedará sujeta  al  régimen de Certificados de  Declaraciones  Juradas  de Necesidades de  Importación  en  los términos del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Prohíbese hasta el 30 de junio de 1985 la importación para consumo  de  las mercaderías comprendidas en las posiciones de la Nomenclatura Arancelaria  y  Derechos de Importación consignadas en el Anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  prohibición  de  importación  establecida por el Articulo  2  del presente decreto no alcanza a las mercaderías  que se encuentran  en  alguna  de  las  siguientes  situaciones: a) las amparadas por certificados de Declaración Jurada  de Necesidades de Importación  que  la  Autoridad de Aplicación emita en  virtud  del Artículo 4 del presente  decreto;  b)  los  elementos de reposición (repuestos)  que,  a  los  efectos  de  obtener el  certificado  de Declaración  Jurada  de  Necesidades de Importación,  recibirán  el tratamiento  previsto  para  las  mercaderías  comprendidas  en  el Artículo 5 del presente  decreto;  c)  las  que se importen bajo el régimen  de reimportaciones de mercadería exportada  para  consumo;

d)  las comprendidas  en  el  régimen  de  tráfico  fronterizo,  de acuerdo con las normas que a tal efecto establezca la ADMINISTRACION  NACIONAL DE ADUANAS; e) los modelos y prototipos de fabricación, incluidos  planos  y diseños, cuya necesidad, a juicio de  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  resulte   justificada  para  el desenvolvimiento industrial; y f) las mercaderías  que  se importen con  financiación proveniente de acuerdos celebrados con organismos internacionales de crédito.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  a  la  Autoridad  de  Aplicación a emitir Certificados  de Declaración Jurada de Necesidades  de  Importación con carácter de  excepción  a  la prohibición a que hace referencia el  Artículo 2 del presente decreto,  en  el  caso  de  mercaderías necesarias  para  las actividades productivas, cuando la producción nacional no sea sustitutiva  de  la  importación  en  razón  de sus características  técnicas,  innovaciones  tecnológicas  o calidades diferenciales  o cuando así lo aconsejen razones de abastecimiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La emisión de Certificados de Declaración Jurada de Necesidades de Importación para las mercaderías comprendidas en las posiciones de la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación incluidas en el Anexo II del presente decreto, tendrán un tratamiento de estudio previo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación a emitir Certificados de Declaración Jurada de Necesidades de Importación para las mercaderías comprendidas en las posiciones de la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación incluidas en el Anexo II que cuenten con opinión previa favorable de la SECRETARIA DE INDUSTRIA en los términos que determine la Autoridad de Aplicación.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-   Institúyese  la  Comisión  Asesora  Honoraria  de Importacion, la cual  tendrá  por  función emitir opinión sobre las solicitudes de Certificados de Declaración  Jurada  de  Necesidades de Importación para mercaderías comprendidas en el Artículo  5  del presente  decreto  y  aquellos  otros asuntos que su Presidencia le someta de oficio a consideración,  de  acuerdo  a la reglamentación que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  Comisión  Asesora Honoraria de Importación a que hace  referencia  el  Artículo  precedente   estará  integrada  por representantes  de  los  Organismos Públicos y  de  las  entidades empresarias  de  máximo  nivel    que  determine  la  Autoridad  de Aplicación.  A  tal efecto se tendrá  especialmente  en  cuenta  el grado de competencia  en  las cuestiones relativas a la importación y  que  en  la  integración de  la  Comisión  tengan  participación equivalente los sectores  vinculados a la producción y el comercio.

Los  representantes  de las entidades  empresariales  actuarán  con carácter ad-honorem y  comprometerán  la  opinión de la institución que representan.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Autoridad  de Aplicación emitirá Certificados de Declaración  Jurada  de  Necesidades    de   Importación  para  las importaciones  de materias primas e insumos para  la  industria  de productos farmacéuticos  y  medicamentos,  así  como  de  bienes  y equipos  destinados  a la salud humana con opinión favorable previa del  MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL.  La  intervención  del MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL se aplicará exclusivamente a las  mercaderías correspondientes  a  las  posiciones  arancelarias incluidas  como lista "A" anexa al presente decreto y se referirá a la veracidad  y  razonabilidad  de los precios unitarios, calidad y cantidad.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La Autoridad de Aplicación emitirá Certificados de Declaración Jurada de Necesidades de Importación para las importaciones destinadas a la defensa nacional y a las Fuerzas de Seguridad y Policiales con opinión favorable previa del MINISTERIO DE DEFENSA o del MINISTERIO DEL INTERIOR, según corresponda.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación a emitir Certificados de Declaración Jurada de Necesidades de Importación para mercaderías correspondientes a las posiciones arancelarias incluidas en los Anexos I y II del presente decreto, cuya importación cuente con la autorización de la autoridad competente prevista por el Decreto Ley nro. 5.340 de fecha 1 de julio de 1963 y los Decretos nro. 732 de fecha 10 de febrero de 1972 y nro. 6.099 de fecha 11 de setiembre de 1972, así como las mercaderías necesarias para la instalación de plantas industriales amparadas por Leyes Nacionales de Promoción Industrial y de Inversiones Externas.

La facultad acordada por el presente Artículo alcanzará asimismo a las mercaderías destinadas al Area Aduanera Especial Ley nro. 19.640, con sujeción a las normas que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  mercaderías  que  se  importen  en  virtud  de concesiones  otorgadas en Acuerdos de Alcance Parcial y en Acuerdos de Alcance Regional  de  Apertura  de  Mercados  de  la  Asociación Latinoamericana   de  Integración  no  estarán  afectadas  por  las prohibiciones establecidas  en  el Artículo 2 ni serán sometidas al estudio previo dispuesto por el Artículo  5  del  presente  decreto.

Facúltase  a  la Autoridad de Aplicación a rechazar solicitudes  de Certificados de  Declaración  Jurada  de Necesidades de Importación respecto de aquellos países que adopten  medidas discriminatorias o que  vulneren  compromisos  asumidos  en  convenios    de   alcance internacional  y que, de cualquier forma, afecten las exportaciones argentinas.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las solicitudes de Certificados de Declaración Jurada de Necesidades de Importación para mercaderías incluidas en las posiciones arancelarias no comprendidas en los Artículos 2, 5, 9 y 10 del presente decreto, se tramitarán en forma automática.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La emisión de Certificados de Declaración Jurada de Necesidades de Importación para mercaderías incluidas en los incisos c) y f) del Artículo 3 del presente decreto serán exceptuadas del tratamiento de estudio previo.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación a establecer programas de importación por empresas relacionadas con el desenvolvimiento de programas de exportación, los que podrán ser objeto de tratamiento preferencial en materia de trámite de importación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación y al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a implementar el requisito de constitución de depósito bancario, que los importadores deberán efectuar como condición previa a la emisión del Certificado de Declaración Jurada de Necesidades de Importación. La Autoridad de Aplicación reglamentará montos, plazos, modalidades y alcances de tales depósitos.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Exceptúase de la obligatoriedad de constituir el depósito bancario previsto en el Artículo anterior a la Administración Pública, Organismos, Dependencias, Reparticiones, Entidades Autárquicas, Autónomas, Descentralizadas, Sociedades y Empresas del Estado, Nacionales, Provinciales y Municipales y a los contratistas del Estado, cuando actúen como tales, así como a las mercaderías destinadas al Area Aduanera Especial Ley nro. 19.640, las comprendidas en los Decretos nro. 732 de fecha 10 de febrero de 1972 y Nro. 6.099 de fecha 11 de setiembre de 1972 y a las destinadas a la instalación de plantas industriales amparadas por Leyes Nacionales de Promoción Industrial e Inversiones Externas.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación a modificar el listado de mercaderías incluidas en los Anexos I, II y lista "A" del presente decreto, en función de los objetivos generales previstos en la presente norma legal y cuando razones de comercialización afecten el normal abastecimiento en condiciones competitivas o razones de índole económica así lo determinen.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Serán de aplicación las sanciones previstas en las Leyes nros. 19.359 y nro. 22.415, cuando se omitan o falseen datos en los formularios de presentación de Declaraciones Juradas de Necesidades de Importación, pudiendo la Autoridad de Aplicación suspender preventivamente la emisión de los Certificados de Declaración Jurada de Necesidades de Importación cuando los precios declarados no guarden relación con los vigentes en el mercado internacional.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación para que, en los casos no contemplados en el presente decreto, proceda a dictar las normas necesarias para el adecuado cumplimiento de lo dispuesto en el mismo.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Delégase en el MINISTERIO DE ECONOMIA las facultades previstas en el Artículo 632 de la ley Nro. 22.415, quien será la Autoridad de Aplicación del presente decreto a través de la SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Deróganse los Decretos Nro. 319 de fecha 29 de diciembre de 1983 y Nro. 2.045 de fecha 29 de junio de 1984, así como las normas y reglamentaciones dictadas por autoridad competente en ejercicio de las facultades acordadas por los mismos.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- El presente decreto comenzará a regir el 1 de enero de 1985.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMENCLATURA ARANCELARIA Y DERECHOS DE IMPORTACION

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## NOMENCLATURA ARANCELARIA Y DERECHOS DE IMPORTACION

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.