---
Fecha: 1968-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 239/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680000239
Id: 123456789-0abc-932-0000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMISION DE PERSONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE FABRICACIONES E INVESTIGACIONES AERONAUTICAS A ESTADOS UNIDOS DE AMERICA PARA ADQUIRIR CONOCIMIENTOS SOBRE TURBINAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Comisionar a los Estados Unidos de América (Phoenix - Arizona) a los efectos de visitar la firma GARRETT y adquirir conocimientos sobre las turbinas que la misma fabrica, al Capitán (E. Air.) D. JOSE BENJAMIN VIDELA y al Ingeniero D. ROGER BENITEZ - Profesional - Categoría 12 - (M.I. 6.485.784 - Cl. 1934 - D.M.

43 - O.E. Córdoba) de la Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones Aeronáuticas -DINFIA- Empresa del Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que la presente comisión tendrá una duración aproximada de 15 (quince) días y se otorga a la misma carácter de transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asignar a los causantes durante el término de su misión un viático de u$s. 26.- (VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES) diarios y los correspondientes pasajes de ida y vuelta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La erogación que demande el cumplimiento del presente decreto será imputada a la cuenta: Título II - Gastos e Inversiones, Apartado A, Gastos, Inciso b) - Otros Gastos, Item 2.00.00 Gastos de Explotación y Administración Partida Principal 02.00 Estudios, Becas, misiones especiales y donaciones, del presupuesto de DINFIA, vigente para 1968 por prórroga legal  (Ley 15.023 - Artículo 4°).

<a id="5"></a>
Art. 5° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los pasaportes del Servicio Oficial correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Relaciones Exteriores y Culto y de Defensa y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, pase al Tribunal de Cuentas de la Nación y a la Contaduría General de la Nación a sus efectos y vuelva para su archivo en el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea (Dirección Nacional de Fabricaciones e Investigaciones Aeronáuticas -DINFIA- Empresa del Estado).