---
Fecha: 1995-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 622/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000622
Id: 123456789-0abc-226-0000-5991soterced
---
# CREACION DEL INSTITUTO JUAN D. PERON DE ESTUDIO E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS

## Capítulo I - Declaración de Interés Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Declárase de interés nacional el estudio e investigación de la vida y obra del ex Presidente de la Nación Teniente General D. Juan Domingo Perón, así como del contexto histórico, político y social, tanto nacional como internacional, correspondiente a la época en que éstas se desarrollaron.

## Capítulo II - Instituto Nacional Juan Domingo Perón de Estudios e Investigaciones Históricas, Sociales y Políticas.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Créase el INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERÓN DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTÓRICAS, SOCIALES Y POLÍTICAS del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, a través de la COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERÓN, con autarquía económica y financiera, con jurisdicción en todo el territorio de la Nación y con personería para actuar en el ámbito del derecho público y privado.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- La COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON actuará como órgano consultivo del INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS y, como tal, coadyuvará al estudio, investigación y difusión de la vida y obra del ex Presidente de la Nación, Teniente General Juan Domingo PERON y del contexto histórico en que se desarrollaron. El INSTITUTO deberá:

a) Efectuar estudios e investigaciones de carácter histórico e historiográfico, críticos, filosóficos, militares, sociales y políticos, con respecto a la personalidad y la acción pública y privada del Teniente General D. Juan Domingo Perón.

## Capítulo III - DE LA CONDUCCION Y ADMINISTRACION.

<a id="4"></a>
*Artículo 4.- La dirección y administración del INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS será ejercida por un Secretario General designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL de entre los integrantes de la COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON, durará CUATRO (4) años en sus funciones y podrá ser designado nuevamente por períodos sucesivos. Tendrá rango y jerarquía de Secretario de la Presidencia de la Nación. El Secretario General evaluará la eventual aplicación de las medidas que le proponga la COMISION PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON.

<a id="5"></a>
*Artículo 5.- (Nota de Redacción) Derogado por dec. 391/95.

<a id="6"></a>
*Artículo 6.- (Nota de Redacción) Derogado por dec. 391/95.

<a id="7"></a>
*Artículo 7.- (Nota de Redacción) Derogado por dec. 391/95.

<a id="8"></a>
*Artículo 8.- La Comisión Permanente nacional de Homenaje al Teniente General Juan Domingo Perón será el organismo rector y de conducción del Instituto y tendrá las siguientes obligaciones y atribuciones, sin perjuicio de lo ya establecido por los Decretos N. 1.034/94 y 1.573/94:

a) Proponer al Poder Ejecutivo Nacional la estructura y el régimen funcional del Instituto Nacional Juan Domingo Perón de Estudios e Investigaciones Históricas, Sociales y Políticas.

b) Establecer las normas internas para el mejor funcionamiento del Instituto, sus delegaciones y filiales.

c) Proponer al Poder Ejecutivo Nacional el plan anual básico de actividades y el presupuesto anual de erogaciones y cálculo de recursos y sus modificaciones.

e) Fijar las tarifas y retribuciones a percibir por los servicios que se brinden en materia de asesoramiento, cursos, conferencias, etc., así como los precios de los materiales impresos o audiovisuales que se produzcan o comercialicen a través del Instituto.

f) Aprobar la compraventa de bienes muebles e inmuebles de su patrimonio, permutas, locaciones o usos y constituir derechos reales sobre los mismos que realice el Instituto.

g) Proponer al Poder Ejecutivo Nacional las modificaciones en la estructura orgánica del Instituto y las designaciones y/o cese del personal del mismo conforme a la reglamentación establecida.

h) Aprobar el otorgamiento de becas y/o préstamos para estudio, investigación y especialización en temas inherentes al Instituto.

i) Aprobar la realización de concursos y el otorgamiento de premios, menciones u otros tipos de estímulos que se consideren pertinentes, tanto a personas como a instituciones que sean merecedoras de los mismos.

j) Delegar en el Secretario General, en caso de que la urgencia no permita reunirse en tiempo, u otra razón lo aconseje, las facultades que tiene asignadas, para obtener mayor agilidad en los trámites. La delegación podrá ser permanente para la tarea rutinaria y/o adminitrativa si la Comisión Permanente Nacional de Homenaje al Teniente General Juan Domingo Perón lo determina por mayoría de votos presentes en una reunión llevada a cabo a tal efecto.

<a id="9"></a>
*Artículo 9.- Son atribuciones y obligaciones del Secretario General del Instituto:

a) Representar legalmente al Instituto.

b) Representar al Instituto en todos los actos y reuniones oficiales y privadas.

c) Disponer y atender el cumplimiento y ejecución de las resoluciones de la Comisión Permanente Nacional de Homenaje al Teniente General Juan Domingo Perón.

d) Resolver por sí sobre todos los asuntos propios del Instituto en caso de urgencia, con cargo de dar cuenta a la Comisión Permanente Nacional de Homenaje al Teniente General Juan Domingo Perón en la primera reunión a realizarse luego de tomada la medida.

e) Suscribir actas, libros y documentos de contabilidad, comunicaciones y órdenes de cualquier clase, sólo o conjuntamente con el funcionario que determine el reglamento interno.

f) Aplicar las sanciones que corresponda por infracción a las normas internas del Instituto.

g) Conducir la administración interna del Instituto.

h) Ordenar la instrucción de informaciones sumarias y sumarios administrativos, pudiendo delegar dicha atribución en funcionarios de su dependencia.

i) Proponer el otorgamiento de becas y/o préstamos para estudio, investigación y especialización en temas inherentes al Instituto, así como la contratación de especialistas a tales efectos.

j) Proponer la realización de concursos y el otorgamiento de premios, menciones u otros tipos de estímulos que se consideren pertinentes, tanto a personas como a instituciones que sean merecedoras de los mismos, así como los contratos a suscribirse con especialistas a tales efectos.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- En caso de ausencia, renuncia o fallecimiento del Presidente, el cargo será ejercido por el Vicepresidente primero del Consejo Superior.

### Capítulo IV - Organización y Presupuesto

<a id="11"></a>
Artículo 11.- El Consejo Superior del Instituto Nacional Juan Domingo Perón, de Estudios e Investigaciones Históricas, Sociales y Políticas elevará a la aprobación del Poder Ejecutivo Nacional, el presupuesto de gastos y recursos del Organismo que se crea, así como su estructura y régimen funcional.

## Capítulo V - Recursos

<a id="12"></a>
Artículo 12.- Para el desarrollo de sus actividades, el Instituto Nacional Juan domingo Perón de Estudios e Investigaciones Históricas, Sociales y Políticas, dispondrá de los siguientes recursos:

a) Las partidas que se determinen en el Presupuesto Nacional.

b) Los provenientes de la recaudación en concepto de tarifas y retribuciones por servicios prestados de acuerdo al artículo 8 inciso f) del presente decreto.

c) Los provenientes de donaciones y legados.

d) Los intereses y rentas que devenguen las inversiones de los recursos obtenidos.

e) Los fondos provenientes de convenios y/o acuerdos con instituciones nacionales públicas o privadas que celebre el Instituto.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Hasta tanto se cumplimente lo dispuesto en el artículo 12 inciso a), los gastos que demanden el cumplimiento del presente decreto se atenderán con cargo al presupuesto de la Jurisdicción 20.02 - Secretaría General - Presidencia de la Nación.

<a id="14"></a>
*Artículo 14.- Deróganse los Decretos N. 1.034/94 y 1.573/94.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.