---
Fecha: 1999-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 393/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000393
---
# CONTRATOS DE CONCESION DE LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE FERROVIARIO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase lo actuado por el señor Ministro de Economía y  Obras  y Servicios Públicos en aplicación del régimen prescripto por el Decreto  N. 543 de fecha 12 de junio de 1997, en relación al procedimiento de renegociación  del  Contrato  de Concesión para la Prestación del Servicio de Transporte Ferroviario  de Pasajeros -de superficie y subterráneos- correspondiente al Grupo  de Servicios 3 (SBASE - URQUIZA) suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el Concesionario METROVIAS SOCIEDAD ANONIMA, con fecha 25 de noviembre de 1993, aprobado por Decreto N. 2608 del 22 de diciembre de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  la ADDENDA al Contrato de Concesión para  la Prestación del Servicio  de Transporte Ferroviario de Pasajeros -de superficie y subterráneos- correspondiente al Grupo  de Servicios 3 (SBASE - URQUIZA) suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el Concesionario METROVIAS SOCIEDAD ANONIMA, que como Anexo I forma parte  del presente decreto y sus anexos que en copia autenticada se acompañan.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE a aprobar el texto ordenado del Contrato de Concesión y la ADDENDA que  se aprueba por el artículo precedente y a realizar las aclaraciones y correcciones formales que se planteen con respecto a los mismos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, para que a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE y dentro del plazo de NOVENTA (90) días contados a partir de la vigencia del presente  decreto,  realice todos  los  actos  necesarios  para la instrumentación de la transferencia del control de los Servicios de Transporte  Ferroviario  de  Pasajeros -Subterráneos  y  Premetro- comprendiendo  tal  transferencia  en  favor de la CIUDAD DE BUENOS AIRES  el  ejercicio  de  la fiscalización y  control,  en  lo  que respecta a este modo de transporte, de la ejecución del Contrato de Concesión firmado entre el ESTADO NACIONAL y la Empresa Concesionaria METROVIAS SOCIEDAD  ANONIMA,  con  las modificaciones introducidas en su ADDENDA.

<a id="5"></a>
Art.  5: Invítase  al  GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES  a adherirse a los términos de  transferencia,  que forman parte de la ADDENDA precedentemente aprobada.

<a id="6"></a>
Art. 6: El presente decreto comenzará a regir  a  partir  del  día siguiente al  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial  de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial  y  archívese.