---
Fecha: 1997-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 377/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000377
Id: 123456789-0abc-773-0000-7991soterced
---
# REGIMEN DE LA FACTURA DE CREDITO.

## DEL REGIMEN GENERAL DE APLICACION

<a id="1"></a>
Art. 1: Cuando en el presente  decreto  se  hace  remisión al "régimen  de  las facturas de crédito", se refiere al texto que por el artículo 2 de la Ley N. 24.760 modifica el Capítulo XV del Título X del Libro II  del  Código  de Comercio. A todos los efectos de la aplicación de dicha ley, los instrumentos  "recibos  de  factura de crédito"  o  "recibo de factura" serán denominados "recibo factura".

<a id="2"></a>
Art. 2: A los  efectos de la aplicación de la Ley N. 24.760 y a los fines establecidos  en el primer párrafo del artículo 1 del Régimen de las Facturas de Crédito,  se establece que están comprendidos en dicho régimen los sujetos que  en  el  Impuesto  al  Valor Agregado revisten  el  carácter de Responsables Inscriptos, no alcanzados  o que desarrollen actividades exentas.

Lo dispuesto precedentemente  no  será de aplicación hasta el 31 de diciembre de 1997 inclusive, respecto  de  los sujetos que realicen actividades  para  las  cuales  las  normas  establecidas   por  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICOS PUBLICOS en materia de emisión de comprobantes, habilitan  la  utilización  de  documentos  como equivalentes a las facturas o remitos.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los  compradores,  locatarios  o  prestatarios  de  las operaciones  comprendidas  en  los  incisos a), b),  c)  y  d)  del artículo 1 del régimen de las facturas de crédito, sin perjuicio de lo  establecido  en  el  artículo  4  del  mismo  régimen,  estarán obligados a aceptar las facturas de crédito  que  les  remitan  las personas  con  las  que hubieren realizado dichos contratos, en los plazos y condiciones  previstos en la ley y en el presente decreto, excepto:

a) Que el pago total del  precio  se  efectúe  dentro de los QUINCE (15)  días  posteriores  a  la  recepción de las mercaderías  o  de finalizada  la  locación o prestación,  o  con  anterioridad  a  su entrega.

b)  Que la operación  se  documente  mediante  un  cheque  de  pago diferido, emitido, endosado o avalado por el adquirente, prestatario o locatario.

c) Que  la  operación  quede documentada mediante la transmisión de una factura de crédito endosada o avalada por los sujetos referidos en el inciso anterior.

d) Que el pago del precio  se efectúe mediante la entrega de bienes o la prestación de servicios, aunque éstos no se hubieren entregado o  prestado, siempre que dicha  obligación  quede  documentada  por escrito.

e) Que  la  operación  se impute en una cuenta corriente mercantil, según lo previsto en el inciso c) del artículo 1 del régimen de las facturas de crédito.

Las excepciones previstas  en el presente artículo deberán constar en el correspondiente recibo  factura,  como así también, cuando se optare  por  el régimen transitorio previsto  por  el  artículo  4, apartado I del  Decreto N. 376/97,  deberá  dejarse  constancia de dichas excepciones en el recibo que se emita conforme lo  dispuesto en el inciso c) del citado artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA podrá reglamentar  la inclusión de datos en la factura  de crédito por razones de control fiscal.  La  ausencia  de  dichos datos  no  causará,  bajo  ningún concepto, la inhabilidad del  título,  que  deberá reunir todas las condiciones  y requisitos  establecidos  en  la  Ley  N. 24.760.

El  importe  por  el  cual se emita la factura de  crédito  deberá:

a)  Incluir  el monto que  resulte  procedente  por  aplicación  de regímenes  de  percepción    de   tributos,  establecidos  por  los Organismos recaudadores competentes.

b) Disminuirse en el monto de las  retenciones de tributos que deba efectuar el aceptante en su carácter  de  agente  de retención, así como  la  suma atribuible al Impuesto al Valor Agregado  cuando  el mismo deba  ser cancelado, total o parcialmente, de acuerdo con las modalidades especiales  de  pago  establecidas  o que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

La  factura  de crédito podrá discriminar, en números,  el  importe total del negocio  y el importe total de los conceptos indicados en el párrafo anterior.

El importe previsto  en  el inciso f) del artículo 2 del Régimen de las Facturas de Crédito, será  el  valor  de la factura de crédito, neto de los conceptos indicados en el inciso b) del párrafo segundo del presente artículo.

El  emisor podrá incluir el detalle de las mercaderías  vendidas  o servicios  prestados y sus correspondientes precios unitarios en la factura de crédito,  ya  sea en el cuerpo del título o en documento adjunto. En este último caso,  dicho documento no formará parte del título de crédito.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  podrá  adecuar  los  regímenes  de retenciones  y  percepciones, así como los regímenes específicos de anticipos, deducciones,  adelantos  y  cualquier  otro  sistema que dicho  Organismo implemente, aplicables al régimen de las  facturas de crédito.

<a id="5"></a>
Art. 5:  El vendedor, locador o prestador, ante la recepción de la factura de  crédito aceptada, emitirá un recibo factura, que tendrá todas las especificaciones  y  efectos  de una factura común, cuyas formas  y modalidades determinará la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA.

Se emitirá  un  solo  recibo factura por cada operación, aún en los casos de pago en cuotas  previstos en el régimen de las facturas de crédito.

En dicho supuesto el recibo  factura  único  que  se  emita  deberá detallar el número de todas las facturas de crédito comprendidas en la operación.

El  recibo  factura  deberá  contener, en forma expresa escrita, la constancia de recepción de la factura de crédito o en su defecto lo establecido  en el artículo 3,  incisos  a)  al  e),  del  presente decreto.

Las disposiciones  del  presente artículo serán de aplicación a las facturas que se emitan de  conformidad  con  lo  establecido  en el artículo 4, apartado II del Decreto N. 376/97.

<a id="6"></a>
Art.  6: A  los  efectos de la aplicación de la Ley N. 24.760, el cómputo del crédito fiscal  por  parte  del  comprador, locatario o prestatario,  se  efectuará  en la declaración jurada  del  período fiscal en el cual se haya emitido el correspondiente recibo factura.

No obstante lo expuesto precedentemente,  en  el  caso  de  que  la factura  de  crédito se haya emitido en el período fiscal inmediato anterior al de  emisión  del  correspondiente  recibo  factura,  el crédito  fiscal  podrá  ser  imputado  al  período de emisión de la factura  de  crédito, solamente cuando el recibo  factura  se  haya emitido y recepcionado antes de la fecha de vencimiento establecida por la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  para  la  presentación de la declaración  jurada  del período en el cual se hubiere  emitido  la factura de crédito.

Además de lo dispuesto  en  el  presente  artículo,  el cómputo del crédito  fiscal  quedará sujeto a las condiciones que el  precitado Organismo establezca  en  virtud de las facultades otorgadas por el artículo sin número incorporado  a  continuación del artículo 40 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978  y  sus modificaciones, por el artículo 14 de la Ley N. 24.765.

<a id="7"></a>
Art. 7: Cuando la compraventa se hubiere realizado con garantía de prenda  con  registro,  la factura de crédito deberá  mencionar  la existencia de la prenda y el contrato prendario, la de las facturas de crédito que se hayan emitido.  Ambos títulos deberán inscribirse conjuntamente en el registro correspondiente.

Igual procedimiento corresponderá cuando  las  facturas  de crédito fueren sustituidas por cheques de pago diferido.

<a id="8"></a>
Art.  8: A los efectos de dar cumplimiento a lo dispuesto  en  el último párrafo  del  artículo  5  de  la  Ley  de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997, cuando se trate  de los anticipos a que alude el artículo 2, inciso g) del régimen de las facturas de crédito,  que  congelen precios, deberá emitirse un recibo  factura generando el respectivo hecho imponible en el período fiscal en que tales anticipos hayan sido percibidos.

De acuerdo con lo  dispuesto  en  el  artículo  4,  inciso  b), del presente  decreto,  la  detracción  de  las  señas  aludidas  en el precitado inciso g), del artículo 2 del régimen, no deberá contener el gravamen oportunamente facturado.

<a id="9"></a>
Art.  9: A los efectos previstos en el artículo 5 de la Ley N.

24.760, corresponde precisar que la remisión allí efectuada es la establecida  en el artículo 43 de la Ley N. 11.683, texto ordenado 1978, y sus modificaciones.

Las multas que  prevé  el  precitado artículo 43 serán aplicables a los sujetos aludidos en el capítulo III, título I de la Ley N. 11.683, t. o. 1978 y sus modificaciones, que mediante la inobservancia de las formas de  documentar  los actos jurídicos previstos en la Ley N.

24.760, omitan el cumplimiento de deberes  formales  tendientes a la determinación  de las obligaciones tributarias de aquellos  sujetos.

## DE LA NEGOCIACION BURSATIL

<a id="10"></a>
Art. 10: En virtud  de  la aplicación del artículo 6 de la Ley N.

24.760,  constituyen  documentos   negociables  en  las  Bolsas  de Comercio  y  Mercados  de Valores autorregulados  de  la  REPUBLICA ARGENTINA las facturas de  crédito,  los  documentos equivalentes a que se refiere el presente decreto y los cheques  de  pago diferido que sustituyen la obligación de emitir aquellas, según establece el artículo  1,  inciso  c),  del  régimen  de las facturas de crédito.

Los títulos quedarán depositados en la Caja  de  Valores  hasta  su vencimiento    o  retiro  en  cualquier  momento  a  solicitud  del depositante por orden de su comitente.

La transferencia a la Caja de Valores, conforme a lo establecido en el artículo 7 del  régimen  de  las  facturas  de crédito tendrá la modalidad y efectos jurídicos previstos en el artículo 41 de la Ley N. 20.643.  El  depósito  no  transfiere  a la Caja de  Valores  la propiedad ni el uso de los títulos depositados.  La Caja de Valores sólo deberá conservarlos y custodiarlos y efectuar  las operaciones y  registraciones  contables que deriven de su negociación.  A  tal efecto, las facturas  de crédito, documentos equivalentes y cheques de pago diferido, serán  endosados  a  la  Caja  de  Valores con la expresión  "para su negociación en Mercados de Valores"  o  similar.

<a id="11"></a>
Art.  11: Al  retiro  de  las  facturas  de  crédito,  documentos equivalentes  o cheques de pago diferido mantenidos en depósito, la Caja de Valores anotará al dorso el nombre del comitente que figure como titular en  sus  registros,  al  sólo efecto de restablecer la circulación cambiaria. En ningún caso la  Caja  de  Valores quedará obligada al pago, en tanto el endoso efectuado para el  ingreso del documento  a  la  Caja  haya sido efectuado exclusivamente para  su negociación en los Mercados  de  Valores,  en  los  términos de los artículos 41 de la Ley N. 20.643 y 7 del régimen de las  facturas de crédito.

La  compraventa  en Bolsa no genera obligación cambiaria entre  las partes intervinientes  en la operación, en tanto los adquirentes no hayan retirado y endosado el documento.

Sin  perjuicio  de  las  medidas  de  convalidación  que  la  Bolsa establezca en sus reglamentos,  en  ningún  caso la Caja de Valores será responsable por defectos formales de los documentos ingresados para la negociación en Mercados de Valores, ni  por la legitimación de los firmantes o la autenticidad de las firmas  asentadas  en las facturas  de  crédito,  documentos  equivalentes  o cheques de pago diferido.

## DEL SISTEMA BANCARIO

<a id="12"></a>
Art.  12: El aviso que un banco curse al comprador,  locatario  o prestatario,  sobre  la  tenencia de una factura de crédito, aún no aceptada, entregada por el emisor en propiedad, garantía o gestión, deberá ser formulado a través  de  un  medio  postal  fehaciente  o notificación  personal.  El  aviso contendrá las especificaciones y condiciones  que  establezca  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  establecerá el sistema operativo que permita la participación de las  entidades  bancarias en  la  gestión  y  cobranza  de las cuentas corrientes mercantiles comprendidas  en    el  régimen  de  las  facturas  de  crédito.

<a id="13"></a>
Art. 13: El BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA dictará las normas aclaratorias y complementarias  del  régimen  previsto en el artículo 15 del régimen de las facturas de crédito.

### DE LA TRANSMISION

<a id="14"></a>
Art. 14: A los fines previstos en el artículo 7, del  régimen  de las facturas de crédito el endoso deberá contener:

a)  Nombres  y  apellido  o  denominación  de  la  razón social del beneficiario.

b)  Clave  Unica  de  Identificación  Tributaria  (C. U. I.  T.)  o documento  de  identidad,  el que correspondiere, del  beneficiario.

c) Domicilio del beneficiario.

La ausencia de los requisitos  establecidos  en los incisos b) y c) no perjudica al título ni a su transmisibilidad.

La  cláusula de intransferibilidad por endoso deberá  colocarse  al dorso  de  la  factura  de  crédito,  luego del último endoso si lo hubiere, mediante la leyenda "no transferible por endoso" o similar y la firma e identificación de quien la suscribe.

## DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="15"></a>
Art.  15:  Cuando se hubiere utilizado  el  régimen  transitorio previsto por el  artículo  4 del  Decreto N. 376/97, el cómputo del crédito fiscal por parte del comprador, locatario o prestatario, se efectuará en la declaración jurada del período fiscal de emisión de la factura.

En  el  supuesto  de  utilizarse el procedimiento  previsto  en  el apartado II del artículo  4 del Decreto N. 376/97, el crédito fiscal se computará conforme lo previsto  en  el  artículo  6 del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art.  16: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS remitirá  a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, antes del 1 de enero de  1998, las disposiciones que reglamenten las facultades conferidas  por  el  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 8 inciso b), de la Ley N. 24.760.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.