---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.817/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-23
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002817
Id: 123456789-0abc-718-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Nota de redacción: Reemplázase la planilla anexa al artículo 10  del  Decreto  N. 2.730  del  29 de diciembre de 1992 - Distribución  Administrativa  del  Presupuesto    General    de  la Administración  Nacional  -  Recursos  Humanos,  para  el ejercicio 1993,  en  la  parte  correspondiente  a  la  Jurisdicción  2001  - SECRETARIA  GENERAL  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION - Programa 16 - Conducción,  por  la  que, como anexo al presente  artículo,  forma parte integrante de esta medida.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Créase en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA  NACION,  con  dependencia directa de su titular, la  "Subunidad  Especial",  que se integrará  con  la  cantidad  de cargos  y niveles del escalafón  aprobado  por  Decreto  N.  993/91 (Sistema  Nacional  de  la Profesión Administrativa), cuyo costo no deberá superarel monto que  surja de la valorización de VEINTE (20) cargos de nivel A - Grado 0 -  del aludido cuerpo escalafonario. La Constitución  y  personal de dicha    "Subunidad  Especial"  quedan sujetos a las normas  establecidas  por  el artículo 12 del Régimen Jurídico  Básico  de  la  Función  Pública  (Ley   N.  22.140),  su reglamentación y normas complementarias.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Incorpórase a la nómina de autoridades definidas por el artículo 13 del Decreto N. 2.730/92, al personal de la Subunidad creada por el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  acuerdo  con  el Organigrama,    Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y  Acciones, Planta Permanente  y  Planta  Permanente  y  de  Gabinete que, como Anexos  Ia.,  Ib.,  Ic.,  Id.,  II, III, IVa. y IVb., forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Derógase el Decreto N. 1.477/91 y medidas modificatorias  y  complementarias,  limitándose esta decisión, con respecto al Decreto N. 984/92, a sus artículos 1 y 2.

<a id="6"></a>
Art.  6 : El gasto que demande el cumplimiento de este decreto se imputará  con  cargo  a los créditos específicos del presupuesto de la Jurisdicción 2001 -  SECRETARIA  GENERAL  - PRESIDENCIA DE LA NACION - Programa 16 - Conducción.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1 - NO GRABABLE.

## ANEXO II ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO III

### OBJETIVOS

#### SECRETARIA GENERAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

Asistir  al  Presidente  de  la  Nación  en  las  actividades  que aseguren  la  coherencia  política  y  funcional  de  la acción del gobierno,  coordinando  las  distintas  áreas  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL  y  las  relaciones de éstas con el PODER LEGISLATIVO.

Asistir en todo lo  relativo  al  análisis del cumplimiento de las decisiones  impartidas  por  el  Primer  Magistrado,  realizar  las tareas  especiales  que éste le encomiende,  asesorándolo,  además, sobre el diseño y actualización  de la política del PODER EJECUTIVO NACIONAL en materia de consolidación  del proceso democrático y con respecto  a  las  acciones  que contribuyan  a  la  integración  de personas con discapacidad.

Coordinar desde el punto de  vista  político,  el  análisis de los proyectos  de  ley, de mensaje y de comunicación que se  sometan  a consideración del  Primer  Magistrado  para  su  envío al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, disponiendo, a los efectos de su presentación, cuál será la Cámara de origen de las  iniciativas del PODER EJECUTIVO NACIONAL, e intervenir, también desde  el  punto de vista  político, en el análisis de los proyectos de decreto que  se eleven para  la  firma  del  Presidente  de  la  Nación  y  de  los proyectos de ley sancionados por el PODER LEGISLATIVO.

#### SUBSECRETARIA GENERAL

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

Asistir  al  Secretario  General  en  todos  los asuntos que se le encomienden, así como, también, en lo atinente  al mantenimiento de las  relaciones  con  los  cuerpos legislativos, sus  comisiones  e integrantes.

Asistir en la consideración,  desde el punto de vista político, de los proyectos de ley a enviar al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION, de los proyectos ya sancionados en proceso de  promulgación y en la de  los  proyectos  de  decreto  que  se  eleven  a  la  firma  del Presidente de la Nación.

#### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

Asistir   al  Secretario  General  en  la  administración  de  los recursos humanos,  informáticos,  materiales  y  financieros  de la Secretaría  General,  así  como  a  las  otras  Secretarías y demás organismos  de la PRESIDENCIA DE LA NACION a los cuales  brinde  su apoyo administrativo.

Programar  y  evaluar  los  resultados  de  auditorías  legales  y contables que  se  dispongan  para  asegurar  la  optimización  del funcionamiento  administrativo  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

#### SUBSECRETARIA DE ACCION DE GOBIERNO

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

Asistir  al Secretario General en las relaciones del Presidente de la Nación con  sus  Ministros,  comisiones  interjurisdiccionales e instituciones  representativas  de  la comunidad,  coordinando  los asuntos a ser tratados en las reuniones  del Gabinete Nacional.

Entender  en el análisis de la instrumentación  de  las  políticas públicas  adoptadas  por  el  Presidente  de  la  Nación  y  en  el desarrollo  de  los sistemas de información apropiados para la toma de decisiones, como  también  en todo lo inherente al desarrollo de estudios,  programas y proyectos  encomendados  por  el  Secretario General y en la evaluación de aquéllos sometidos a su consideración.

Entender  en    la   conservación,  restauración  y  difusión  del Monumento Histórico Casa Rosada y áreas adyacentes de significación histórica  y  cultural, del Museo de la Casa Rosada y la Residencia Presidencial de  Olivos y en las tareas de extensión, gestión y administración de asuntos culturales conexos.

## ANEXO IV

### RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

#### COMISION    NACIONAL   ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE  PERSONAS DISCAPACITADAS.

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar,    normatizar,   asesorar,  promover  y  difundir,  con carácter nacional, todas aquellas  acciones que contribuyan directa o indirectamente a la integración de las personas con discapacidad, sin distinción de edad,  sexo, raza, religión o nivel socio-económico, asegurando la equitativa  distribución  y acceso a los beneficios que se instituyan.

ACCIONES

1.  -  Proponer  y elaborar proyectos y programas que permitan  la implementación de políticas  específicas  sobre  la  integración de personas  con  discapacidad,  con  intervención  de  los organismos nacionales,  provinciales  y  municipales  correspondientes   y  la participación  de organizaciones privadas de o para discapacitados, participando  en    la  elaboración  de  iniciativas  destinadas  a concretar los objetivos previstos.

2. - Efectivizar acciones  con el objeto de evaluar el cumplimento de  la  Ley N. 22.431 y medidas  complementarias,  proponiendo  los instrumentos  adicionales  o  correctivos  que  resulten necesarios para que se cumplan sus finalidades.

3. - Coordinar los programas que desarrollen sobre  la materia las entidades públicas y privadas, organizando un Centro de Información  y  Documentación  Computarizado  sobre el tema  de  la discapacidad.

4. - Gestionar la integración de fondos especiales  con  el fin de favorecer  la  integración de personas con discapacidad y estimular programas de investigación vinculados con el área.

5.  -  Intervenir    en  la  elaboración  de  planes  y  programas destinados a la formación  y  perfeccionamiento de recursos humanos especializados en la asistencia a discapacitados.

6.  -  Programar,  organizar  y  apoyar  campañas  permanentes  de información, concientización y motivación  comunitaria relacionadas con el problema de la discapacidad.

#### DIRECCION GENERAL DE INFORMATICA DE PRENSA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asegurar  el  correcto  funcionamiento  del  Sistema  Integral  de Prensa  y  de  la  Red  Informática  de  Prensa.  Realizar informes sistemáticos y no sistemáticos y sobre aspectos vinculados  con  la comunicación social.

ACCIONES

1.  -  Efectuar  el  análisis  y  procesamiento  sistemático de la información  producida  por  los  medios  de  comunicación  social, nacionales  e  internacionales  y  Boletín Oficial,  siguiendo  los parámetros  fijados,  a  nivel  de  núcleos    temáticos,  personas involucradas y su síntesis.

2. - Coordinar los procesos de comunicación en  su  faz  técnica a los efectos de posibilitar el acceso al Sistema Integral de  Prensa de  funcionarios  del  Gobierno  y  periodismo  acreditado,  ya sea dentro del territorio nacional o en el exterior.

3.  - Efectuar las previsiones pertinentes con el fin de optimizar la respuesta del Sistema Integral de Prensa.

4. -  Actualizar  y  resguardar  la  base  de datos, bibliotecas y tesauros,  así  como también mantener y clasificar  la  información histórica, que data desde 1947.

5.  - Efectuar la  microfilmación,  conservación  y  clasificación detodos  los  medios  escritos procesados por la Dirección General.

6. - Realizar análisis  e  informes respecto del material procesado por el sistema.

#### DIRECCION DE ESTUDIOS Y ACTUALIZACION PERIODISTICA

<a id="3"></a>
ACCIONES

1.   -  Procesar  la  información  elaborada  por  los  medios  de comunicación social, del país y del exterior.

2. -  Examinar  el  material  procesado  y  producir  información, amplia  o  reseñada,  según  su  importancia  o  trascendencia.

3. - Asistir en forma permanente, en aspectos no  técnicos,  a los usuarios conectados a la Red Informática de Prensa.

4.  -  Proceder a la actualización permanente de la base de datos, bibliotecas y tesauros.

#### DIRECCION DE CAPACITACION Y COORDINACION TECNICA

<a id="4"></a>
ACCIONES

1. - Mantener el correcto funcionamiento del sistema, resguardando  la  base  de  datos  y  coordinando  los  procesos de comunicación en su fase técnica.

2.  -  Proceder  a  la  instalación  y  habilitación  de todos los usuarios que se integren a la Red Informática de Prensa,  brindando la correspondiente asistencia técnica.

3.  -  Realizar  la  microfilmación y asegurar la conservación  de todos los medios procesados,  resguardando la información histórica de los Medios de Comunicación Social.

4. - Efectuar la capacitación  de  los  usuarios que se integren a la Red Informática de Prensa.

#### DIRECCION GENERAL DE RELACIONES PARLAMENTARIAS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Obtener,  evaluar  y  procesar  la  información específica para el cumplimiento de las relaciones con los  integrantes  de los cuerpos legislativos.

ACCIONES

1.  -  Organizar  la  concurrencia  de  representantes  del  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  las  sesiones  de  ambas  Cámaras  y  a las distintas  comisiones  de trabajo y bloques parlamentarios y en las actividades  inherentes  a    la  coordinación  de  las  relaciones parlamentarias  de los distintos  organismos  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL.

2. - Recopilar, evaluar y canalizar la información y documentación  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  que  requieran  los cuerpos legislativos.

3. - Mantener el  registro  actualizado  de  los temas y proyectos que  traten las comisiones, los cuerpos y bloques  legislativos  de la Nación.

4. -  Organizar  las  actividades vinculadas con el seguimiento de las tramitaciones atinentes  a  los  diferentes proyectos, tanto en la órbita del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  como  en la de los cuerpos parlamentarios.

5. - Analizar los proyectos de ley sancionados  por  el  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

#### DIRECCION DE GESTION ADMINISTRATIVA

<a id="6"></a>
ACCIONES

1.  -  Organizar y supervisar la recepción, registro y despacho de la totalidad  de  la  correspondencia,  expedientes y documentación ingresada,  en  movimiento  y  egresada  de  la   SUBSECRETARIA  DE COORDINACION.

2.  -  Protocolizar  los  actos  administrativos  -individuales  o conjuntos-  emanados  del  Secretario  General,  Subsecretarios   y funciones  con  facultades  para  resolver. Reproducir, autenticar, archivar y custodiar los ejemplares originales.

3.  -  Orientar  el  trámite de la documentación,  elaborando  los informes, providencias y notas correspondientes.

4. - Instar el trámite  y  efectuar  el seguimiento de los asuntos cuya  atención y vigilancia le sean expresamente  encomendados.

5. - Atender  el  archivo  de  la correspondencia, documentación y expedientes, cuando así proceda.

6.  -  Mantener  un  archivo  sistematizado    de   los  Boletines Oficiales, como fuente informativa y de consulta.

#### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Conducir la administración del personal afectado a la jurisdicción,   salvo  en  las  áreas  que  cuenten  con  servicios propios, como asimismo,  las tareas inherentes al funcionamiento de los servicios de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en cuanto corresponda.

ACCIONES

1.  -  Atender  todo  lo relacionado  con  la  administración  del personal de la SECRETARIA  GENERAL  y  de  las  demás Secretarías y organismos  de la PRESIDENCIA DE LA NACION a las cuales  brinda  su apoyo  administrativo,  elaborando  proyectos  de  normas  internas tendientes a optimizar el desempeño del personal.

2. - Brindar  asistencia  y  control  médico  al  personal  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  a  tenor  de  las  normas que rijan en materia de licencias, justificación de inasistencias y franquicias.

3.  -  Realizar  el  mantenimiento  y  conservación  de los bienes muebles de la PRESIDENCIA DE LA NACION y de su flota de automotores,    administrando  los  servicios  de  intendencia    y mayordomía de la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION en su sede de la Casa Rosada y dependencias a las que brinda su apoyo.

4. - Supervisar los depósitos de víveres,  materiales,  repuestos, herramientas  y combustibles, efectuando las previsiones necesarias para su provisión.

#### DIRECCION DE PERSONAL

<a id="8"></a>
ACCIONES

1.  -  Programar, organizar y controlar las actividades vinculadas con la administración  de  personal  en  el ámbito de la SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION y de  las  Secretarías  y organismos de la jurisdicción a los cuales presta apoyo administrativo,  brindando    asesoramiento  en  los  temas  de  su especialidad.

2. - Atender lo relacionado con  los  legajos  individuales  y  la recopilación  y  procesamiento  de  la información vinculada con la situación  de  revista  del  personal,  llevando    el  registro  y contralor de cargos y dotaciones estructurales.

3.  - Realizar el control de asistencia del personal,  comunicando al área  respectiva  las  novedades  que  afecten la liquidación de haberes.

4.  -  Atender  los  trámites  de  jubilaciones,  equiparación  de funciones,  accidentes  de  trabajo,  seguros  de  vida  y  salario familiar.

5. - Proyectar y tramitar decretos, resoluciones  y  disposiciones referidas  al  ingreso,  movimiento y egreso del personal  y  a  la aplicación de sanciones disciplinarias.

6.  - Coordinar las acciones  vinculadas  con  la  aplicación  del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa.

#### DIRECCION DE SERVICIOS

<a id="9"></a>
ACCIONES

1. - Planificar, organizar y verificar las actividades relacionadas  con  el  mantenimiento  de inmuebles, conservación de bienes  muebles,  el  servicio  del  transporte    terrestre  y  de servicios generales correspondientes a la SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION y a las Secretarías y organismos  a  los cuales brinda su apoyo.

2.  -  Coordinar  y  supervisar  técnicamente  los  trabajos  y  el cumplimiento de servicios requeridos.

3. - Programar y proponer  la  contratación  de  bienes y servicio por  el  Régimen de Contrataciones del Estado o por el  Régimen  de "Caja Chica", según corresponda.

4. - Controlar,  custodiar  y distribuir los bienes almacenados en los depósitos.

5. - Organizar y controlar los  servicios  de  cocina y atención a los comedores presidenciales y de funcionarios.

6.   -  Promover,  desarrollar  y  coordinar  integralmente    las relaciones de las distintas áreas a su cargo.

#### DIRECCION DE SANIDAD

<a id="10"></a>
ACCIONES

1.  -  Organizar  y  coordenar los servicios de asistencia médica, odontológica, kinésica,  radiológica y de enfermería, destinados al personal de la Secretaría  General,  Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACION a los que brinda  apoyo,  servicios que se desarrollan  en  las  subunidades  habilitadas  en la Casa  Rosada, Residencia  Presidencial  de  Olivos y sede de la Subsecretaría  de Coordinación.

2. - Cumplir con las actividades  relacionadas con las franquicias y licencias especiales sujetas a verificación  médica,  resolviendo su  otorgamiento,  así  como acreditar la aptitud psico-física  del personal  para su ingreso  a  los  organismos  comprendidos  en  su ámbito de actuación.

3. - Atender  los  casos  de  accidentes  de trabajo y de primeros auxilios al personal.

4. - Establecer, con la periodicidad debida,  las  necesidades  de instrumental,  medicamentos,  elementos  de  uso  sanitario,  etc., planificar  su  distribución  y  atender  el  mantenimiento  de los distintos equipos asistenciales.

5.  -  Promover  y  difundir  acciones de medicina preventiva y de educación para la salud.

6. - Realizar el control de gestión  de  los distintos servicios a su cargo.

#### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Atender  la  gestión  económico-financiera, patrimonial y contable de la jurisdicción.

ACCIONES

1. - Efectuar el estudio y preparación del proyecto de presupuesto de gastos e  inversiones  de la jurisdicción y conducir la ejecuci nn presupuestaria.

2. - Realizar la gestión de bienes y servicios  que  requieran los distintos  sectores  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION y efectuar  la dirección de la contabilidad  patrimonial  de  la jurisdicción.

3.  -  Dirigir  el  movimiento  efectivo de fondos y  valores.

4. - Conducir la gestión administrativa  contable  y resolver todo asunto  administrativo  que no esté reservado a instancia  superior en el ámbito de su competencia.

5.  -  Efectuar  el  procesamiento    contable   integral  de  las operaciones  y  centralizar  y  evaluar la información  resultante.

#### DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO

<a id="12"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar  la  elaboración  y  formulación  del  proyecto de presupuesto anual, calculando las previsiones presupuestarias  para los  distintos  programas  que  componen el Servicio Administrativo Financiero, con ajuste a las directivas  que  se  le  impartan.

2.    -   Realizar  el  análisis,  fiscalización  y  registro  del movimiento  mensual  del  Estado  de  Ejecución  del Presupuesto de Gastos  y  Recursos  de  los  organismos  que integran el  Servicio Administrativo  Financiero,  a  fin  de  detectar  desvíos  de  las previsiones originales.

3. - Elaborar los informes mensuales sobre la gestión presupuestaria de los organismos dependientes,  que  posibiliten la oportuna  toma de decisiones sobre la base de la disponibilidad  de los recursos reales y financieros.

4. - Realizar  el  control, previo a su liquidación y pago, de las facturas que, en concepto  de pasajes oficiales, se emitan a nombre del  Servicio Administrativo  Financiero,  así  como,  también,  el control previo de las Cajas Chicas.

5. -  Realizar  la liquidación de anticipos de viáticos eventuales y pasajes por comisiones  de  servicios  y  la  liquidación  de los reintegros  por  los mismos conceptos, controlando la rendición  de cuentas de todos esos gastos.

6.  -  Realizar  el  balance  mensual  de  gastos  efectuados  por intermedio del Servicio Administrativo Financiero.

#### DIRECCION DE CONTABILIDAD

<a id="13"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar  las  operaciones  contables de los organismos que componen  el  Servicio  Administrativo  Financiero.   Afectaciones:

Preventivo, Compromiso, Mandado a Pagar, Pagado.

2.  - Confeccionar los libramientos de entrega y de pago,  estados contables  mensuales,  Cargo Fiscal, Cuenta General del Ejercicio y Anual para la Contaduría General de la Nación.

3. - Efectuar las registraciones  contables  (Diario  y  Mayor) de las  operaciones,  emergentes  del  movimiento de Fondos y Valores, Cuentas  Especiales,  Fondos  de  Terceros  y  Subresponsables.

4.  -  Confeccionar  las  liquidaciones    de   gastos,  bienes  y servicios, originadas en contrataciones celebradas  con proveedores y empresas del Estado.

5.  -  Certificar  servicios  de los agentes dependientes  de  los organismos de Presidencia de la  Nación  para  ser presentados ante los organismos previsionales.

6.  -  Efectuar  la  liquidación  de  los  haberes  del   personal dependiente  del  Programa  16  - Conducción - JURISDICCION 2001  - SECRETARIA GENERAL - PRESIDENCIA  DE LA NACION y las retenciones de rigor.

#### DIRECCION DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS

<a id="14"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar  las  licitaciones  destinadas  a la adquisición y contratación  de seguros, obras, bienes y servicios  para  asegurar el  normal  funcionamiento   de  los  organismos  que  componen  el Programa 16 - Conducción - Jurisdicción  2001  - SECRETARIA GENERAL - PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. - Participar en la elaboración del Plan Anual  de Adquisiciones y  prestar  el  apoyo  técnico-administrativo  a las Comisiones  de Preadjudicaciones y de Recepción Definitiva.

3.  -  Realizar los trámites de importación y despachos  aduaneros de los elementos adquiridos en el exterior.

4. - Efectuar el control y la registración de bienes patrimoniales,  sus  altas  y  bajas,  y  realizar la verificación, clasificación e identificación de los mismos.

5. - Efectuar las rendiciones mensuales, semestrales  y anuales de los  bienes  muebles  e  inmuebles  de  los organismos que componen Programa 16 - Conducción y de inversiones  financieras  con  motivo de aportes estatales a otros organismos.

6.  - Mantener los depósitos de suministros de materiales y bienes patrimoniales, su recepción, guarda y distribución.

#### DIRECCION GENERAL DE AUDITORIA Y SISTEMAS

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Auditar  los procedimientos administrativos y de control aplicados y atender el  desarrollo  del procesamiento electrónico de datos de la Secretaría General.

ACCIONES

1. - Efectuar las auditorías  técnicas  y  legal-contables  que se requieran  para  asegurar la optimización del funcionamiento de  la Secretaría General,  Secretarías, Subsecretarías y demás organismos dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

2.  -  Elaborar  propuestas    sobre   modificaciones  de  normas, reglamentaciones  y  cursos de acción tendientes  a  optimizar  los procedimientos administrativo-contable  y  de contralor vigentes en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

3.  -  Promover  la  aplicación de sistemas informáticos  que  den apoyo  en  materia  de procesamiento  electrónico  de  datos  a  la gestión de la Secretaría  General,  administrando los equipamientos y sus respectivos soportes lógicos y  sistemas de comunicación.

4.  -  Verificar  el cumplimiento de los  requisitos  técnicos  de equipamiento informático  y sistemas de información a contratar por la Secretaría General, conforme  a las disposiciones vigentes en la materia  y proponer las pautas a convenir  para  la  prestación  de servicios   de  mantenimiento,  supervisando  su  cumplimiento.

5. - Ejercer  la  administración, puesta a disposición y tareas de respaldo y seguridad  de  las  bases de datos comunes utilizadas en forma  interactiva  por las unidades  orgánicas  de  la  Secretaría General, conforme a las normas aplicables.

#### DIRECCION DE AUDITORIA

<a id="16"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar  las  auditorías técnicas y legal-contables que se dispongan para verificar  el correcto funcionamiento del sistema en su  conjunto  y  la  ajustada  aplicación   de  los  procedimientos administrativos en vigor.

2. - Identificar los niveles de responsabilidad  de  los distintos sectores   y  efectuar  el  análisis  de  sus  tareas  y  misiones, formulando  recomendaciones  sobre  los  cursos de acción a seguir, como resultado de los relevamientos efectuados.

3.  -  Proponer  estrategias  y  diagramar programas  de  control, generales o específicos, que sirvan  de  apoyo  a la gestión de las autoridades    políticas   en  la  consecución  de  sus  fines.

4.  -  Asistir  en  la interpretación  de  la  normativa  legal  y reglamentaria de aplicación  y  en  la  de  sus  alcances en cuanto incida  en  las  funciones  de contralor asignadas, verificando  su aplicación y total cumplimiento.

5. - Elaborar propuestas sobre  modificaciones  de normas y cursos de  acción internos, con el fin de optimizar los procedimientos  de control vigentes.

6. -  Promover  el perfeccionamiento técnico y la colaboración con todas las áreas, con  el  objeto  de que la auditoría constituya un elemento efectivo de control, apoyo y asesoramiento.

#### DIRECCION DE SISTEMAS

<a id="17"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar  relevamientos permanentes para detectar las áreas en  las  que  la  aplicación  de  sistemas  de  computación  ha  de optimizar el cumplimiento de las tareas.

2. - Programar los  sistemas  a  implantar  sobre  la  base de los relevamientos   efectuados,  utilizando  metodologías  de  análisis estructuradas y  elaborando,  en  igual  forma,  el  diseño  de los sistemas.

3.  -  Documentar  y  archivar los sistemas implementados, una vez cumplidas  las  etapas  de    relevamiento,    análisis,  diseño  y codificación.

4.  -  Participar  en  la organización de cursos de  capacitación, coordinando con el INSTITUTO  NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA la inclusión de programas específicos  según  las necesidades de la Secretaría General que se planteen.

5. - Tomar intervención en la contratación de  equipos  y sistemas informáticos y servicios de mantenimiento.

#### ADMINISTRACION GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE OLIVOS

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir  el  funcionamiento integral de la Residencia Presidencial de Olivos, administrar  sus  recursos humanos y económicos y asumir la atención directa del Primer  Magistrado  durante  su permanencia en ella.

ACCIONES

1.  -  Organizar  las actividades de la Residencia Presidencial  a fin de que puedan cumplirse  cabalmente  sus  cometidos específicos en tiempo y forma.

2.  -  Atender  todo  lo  vinculado con el funcionamiento  de  los sectores reservados para el  Primer  Magistrado y de los destinados a actos y reuniones oficiales.

3.  -  Mantener relaciones directas con  la  CASA  MILITAR  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y con la Comisaría de la CASA ROSADA a fin de organizar los servicios  de  custodia  del  Presidente de la Nación  durante  su permanencia en el área y en sus desplazamientos fuera de ella.

4. - Coordinar con  las  Direcciones Generales de Recursos Humanos y  de  Administración las gestiones  relacionadas  con  el  régimen laboral  aplicable  al  personal  y  con  la  contratación  de  los servicios y suministros requeridos.

5.  -  Participar,  juntamente  con  la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD  PRESIDENTE  (Direcciones  Generales   de  Ceremonial  y  de Audiencias)  en  todo  lo  relativo  a  actos oficiales,  reuniones protocolares  y  audiencias  que  se  realicen   en  la  Residencia Presidencial.

6.  -  Organizar  y  asegurar el funcionamiento de los  medios  de comunicación instalados en la Residencia Presidencial.

#### COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="19"></a>
ACCIONES

1.  -  Conducir  la  administración  del  personal  asignado  a la Unidad,  coordinando  con  la Dirección General de Recursos Humanos las  acciones vinculadas con  la  aplicación  del  régimen  laboral vigente.

2. -  Administrar  los recursos económicos y financieros acordados para  el  funcionamiento    de    la  Residencia  Presidencial.

3.  -  Realizar  la  gestión  de los bienes  y  servicios  que  se requieran  y  el  contralor  de  los    bienes   patrimoniales,  en coordinación   con  la  Dirección  General  de  Administración.

4. - Brindar apoyo  en  el desenvolvimiento de las actividades que se cumplan en la Residencia  Presidencial  y,  en particular, en la realización  de  actos  y reuniones oficiales, en conexión,  cuando corresponda, con la COORDINACION  GENERAL  DE  LA UNIDAD PRESIDENTE (Direcciones    Generales   de  Ceremonial  y  de  Audiencias).

5. - Participar en el mantenimiento  de las relaciones con la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION  y  la  Comisaría de la CASA ROSADA, con el objeto de organizar los servicios  de  custodia  del Presidente de la Nación.

#### COORDINACION DE SERVICIOS

<a id="20"></a>
ACCIONES

1.  -  Dirigir  las  tareas de mantenimiento y conservación de los bienes muebles e inmuebles afectados a la Unidad.

2. - Conducir las áreas  de  intendencia  y mayordomía y programar el  cumplimiento  de  las  labores, asignando responsabilidades  al personal  para  satisfacer, en  todo  momento,  los  servicios  que impliquen la atención del Primer Magistrado.

3. - Organizar y  controlar  los depósitos de materiales y víveres y  proponer  la  adquisición  de los  que  se  requieran  para  los distintos servicios.

4. - Supervisar la atención de los parques y jardines, proponiendo planes de mantenimiento  y  métodos  para  la eficiente realización de las tareas.

5.    -  Dirigir  los  talleres  destinados  al  mantenimiento  de maquinarias,  automotores  y moblaje, estableciendo las prioridades en la realización de los trabajos según  su importancia y urgencia.

6. - Supervisar el funcionamiento de los servicios de comunicaciones  de  la  Red Presidencial localizados  en  el  área.

#### PROGRAMA NACIONAL DE DEMOCRATIZACION DE LA CULTURA (PRONDEC)

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Contribuir,  actuando  juntamente  con  los organismos estatales y las  organizaciones comunitarias pertinentes,  a  la  consolidación del proceso democrático en nuestro país, estimulando la articulación  de  las  áreas  de  cultura, comunicación y promoción social,  la  concertación  entre  el  sector    público  (nacional, provincial    y  municipal)  y  las  organizaciones  sociales    no gubernamentales orientadas al desarrollo y la promoción comunitaria, promoviendo su protagonismo.

ACCIONES

1. - Generar espacios federales, multisectoriales y multidisciplinarios,  adecuados  para  consolidar  la participación comunitaria.

2.  -  Proponer, a través de metodologías adecuadas,  procesos  de diagnóstico y programación de acciones democráticas y participativas,    a    nivel  nacional,  provincial  y  municipal, convocando a representantes del sector público y de las organizaciones comunitarias.

3. - Programar seminarios,  conferencias,  congresos  y encuentros destinados  a  generar  hábitos  participativos para fortalecer  la integración de la comunidad.

4. - Recoger el esfuerzo de investigación  que,  sobre la materia, realizan  los  organismos  gubernamentales  y  no  gubernamentales, nacionales e internacionales, estimulando su difusión  y discusión, así como el enriquecimiento y la utilidad social de las investigaciones existentes.

5.  -  Difundir  el  conocimiento  y  la  práctica de metodologías participativas y solidarias.

6. - Estimular y consolidar los medios de comunicación  en  escala municipal,  transfiriendo  a  la  comunidad  las experiencias y los conocimientos  tecnológicos  para que puedan fortalecer  su  propia identidad.

#### DIRECCION GENERAL DE CONTROL DE GESTION

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  el  análisis  de  la  instrumentación  de  las políticas públicas y desarrollar sistemas de información necesarios  para  la toma de decisiones.

ACCIONES

1.    -  Elaborar  los  medios  normativos  y  planes  de  trabajo necesarios  para  el  eficaz funcionamiento de sistemas de análisis de gestión que, como medios  de  información,  faciliten la toma de decisiones de nivel superior.

2. - Evaluar toda la información necesaria para  el funcionamiento de sistemas de análisis de gestión.

3. - Coordinar el análisis y seguimiento de las inquietudes  de la población  a  través  de  los  diferentes  medios de prensa u otros medios  de  comunicación,  participando  en  todo    análisis    de información  correspondiente  a  la situación y evolución del país, preparando los informes correspondientes.

4. - Efectivizar el seguimiento de  aquellos temas específicos que sean  considerados prioritarios por el  Presidente  de  la  Nación, informando  sobre  su  desarrollo  y  resultados  en función de los objetivos y políticas fijados.

5.  -  Entender  en  materia  de diseño gráfico en lo referente  a trabajos  estadísticos y de presentación  gráfica  de  información.

#### DIRECCION DE CONTROL DE GESTION

<a id="23"></a>
ACCIONES

1.    -  Realizar  el  diseño  e  implementación  del  Sistema  de Información  para  la  Acción  de  Gobierno, que permita contrastar proyectos y acciones específicas de  carácter público, considerados prioritarios por el Presidente de la Nación,  con  los lineamientos políticos del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

2.  - Administrar los medios normativos y planes de  trabajo  para el  acceso    a  las  fuentes  de  información  en  los  organismos centralizados y descentralizados del Estado.

3. - Organizar  la búsqueda de información de acciones de Gobierno que implementen políticas públicas.

4. - Efectuar el análisis de las acciones de gobierno desarrolladas en las  distintas áreas a fin de alimentar el sistema de información para la  toma  de decisiones del más alto nivel.

5. - Realizar, a solicitud de  la  Dirección General de Control de Gestión,  el  relevamiento y análisis de  los  proyectos  de  temas específicos encomendados  por la superioridad, referenciándolos con el cumplimiento de las políticas públicas.

6.  -  Controlar  el impacto  producido  en  la  sociedad  por  la legislación sancionada  y  contrastarla  con los objetivos deseados en los lineamientos políticos.

#### DIRECCION DE COORDINACION Y SEGUIMIENTO

<a id="24"></a>
ACCIONES

1.  -  Elaborar propuestas de carácter normativo y sobre métodos y procedimientos,  con  el  fin  de  implementar  sistemas,  en forma regular  y  permanente,  con  datos  cuyo análisis permitan la toma oportuna de decisiones.

2. - Coordinar con las restantes unidades  de  la Subsecretaría el intercambio  de  la  información  necesaria  para  el desarrollo  y funcionamiento de sistemas de análisis de gestión.

3. - Realizar el seguimiento de las inquietudes de  la población a través  de  los  diferentes  medios  de  prensa y otras fuentes  de información e identificar la necesidad de  implementar  políticas y acciones de gobierno.

4.  -  Coordinar,  a pedido de la Dirección General de Control  de Gestión, las acciones  destinadas  a  obtener,  tanto  en el sector público  como  en  el  privado,  la  información necesaria para  el desarrollo y funcionamiento de sistemas  de  análisis  de  gestión.

5. - Asistir  a  la  Dirección General de Control de Gestión en el seguimiento y dirección  operacional  de  los temas específicos que le sean encomendados.

6. - Conducir las actividades dirigidas al  cumplimiento de tareas en materia de diseño gráfico aplicables a trabajos  estadísticos  e informativos,  prestando  apoyo, sobre este particular, a todos los sectores de la Subsecretaría.

#### DIRECCION GENERAL DE ESTUDIOS Y PROYECTOS

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Desarrollar  estudios,  programas  y proyectos encomendados por el Secretario  General y evaluar aquellos  que,  elaborados  en  otros ámbitos, sean sometidos a su consideración.

ACCIONES

1. - Proponer  y  elaborar  estudios,  programas  y  proyectos que posibiliten la implementación de políticas específicas  de  interés para el Presidente de la Nación.

2.   -  Obtener,  analizar,  procesar  y  evaluar  la  información vinculada   con  los  estudios,  programas  y  proyectos  que  sean sometidos a consideración de la Secretaría General.

3. - Elaborar  y  coordinar  la  implementación  de  los programas encomendados  por  el Secretario General y asistir en aquellos  que requieran de la cooperación  y  asistencia  técnica  de  organismos internacionales y de otros países.

4.    -  Organizar  un  registro  actualizado  de  los  diferentes estudios,  programas  y  proyectos  implementados  o  en  curso  de ejecución  que  sean  de  interés  para  la Secretaría General.

5.  -  Elaborar  la  información  necesaria,  relacionada  con  su responsabilidad  específica,  vinculada al sistema  de  información para la toma de decisiones.

6.  -  Proponer y proyectar acuerdos  o  convenios  con  entidades públicas  o privadas, nacionales o de otros países y con organismos internacionales  y  regionales  que  contribuyan al cumplimiento de los objetivos fijados a la Subsecretaría  de  Acción  de  Gobierno.

#### DIRECCION DE ESTUDIOS Y PROYECTOS

<a id="26"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar  estudios  y  elaborar  proyectos que faciliten la implementación  de  políticas  específicas  de    interés  para  el Presidente de la Nación.

2. - Evaluar proyectos sometidos a consideración de  la Secretaría General.

3.  -  Realizar  estudios vinculados con la implementación  de  un sistema de información para la toma de decisiones.

4. - Diseñar y elaborar  una base de datos que sirva de apoyo para las acciones citadas precedentemente.

#### DIRECCION GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Organizar  un  sistema permanente de comunicaciones con organismos nacionales  e  instituciones    privadas    representativas  de  la comunidad.

ACCIONES

1.  -  Coordinar  las  actividades  destinadas a  obtener  enlaces eficientes  con los Ministerios, comisiones  interjurisdiccionales, distintos organismos  del  sector  público  e  instituciones  de la comunidad.

2. - Coordinar y analizar la información previa necesaria para  los viajes presidenciales dentro del país, la apreciación y utilización de sus resultados y la acción a seguir como consecuencia.

3.  -  Participar en la obtención de la información necesaria para la acción  de  la Dirección General de Control de Gestión, desde el punto de vista de su competencia específica.

4. - Coordinar  la  utilización  de  la  información  obtenida  en virtud    de  su  responsabilidad  específica,  cuando  resulte  de aplicación  para  la  Dirección  General  de  Control  de  Gestión.

#### DIRECCION DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="28"></a>
ACCIONES

1.  -  Programar  y  organizar  medios  que  lleven  a  fluidos  y adecuados enlaces con organismos del sector público e instituciones  integrantes  de  la comunidad, a fin de facilitar el tratamiento  y canalización de las  cuestiones  planteadas  o  bajo examen.

2.  - Realizar  el  análisis  y  efectuar  el  seguimiento  de  la documentación  de  orden  institucional dirigida al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

3. - Participar en el desarrollo  y funcionamiento de los sistemas estadísticos  y  de  apoyo  a la Dirección  General  de  Relaciones Institucionales.

4.  - Dirigir las actividades  destinadas  a  obtener  información complementaria  y  elementos  de  juicio  con  respecto a lo que es propio  de  su competencia, con destino a la Dirección  General  de Control de Gestión.

5. - Conducir  el sistema integrado de registro de las actuaciones de carácter institucional,  originadas  tanto  en el sector público como en el privado.

#### DIRECCION MUSEO DE LA CASA ROSADA

<a id="29"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender   en  las  actividades  de  conservación,  investigación, restauración,  difusión  y acrecentamiento del patrimonio histórico vinculado con la Primera Magistratura  y sus gestiones de gobierno.

ACCIONES

1. - Realizar la conservación de los objetos  histórico-artísticos relacionados   con  los  ciudadanos  que  ejercieron  la    Primera Magistratura.

2. - Realizar  investigaciones y estudios de la temática histórica propia del Museo  y  la  de  los  edificios  de la Casa Rosada y la Residencia Presidencial de Olivos.

3. - Realizar la difusión a través de experiencias  museográficas, educativas, conferencias y publicaciones.

#### DIRECCION DE EXTENSION CULTURAL CASA ROSADA

<a id="30"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Difundir   los  valores  culturales  del  Complejo  Histórico  que componen la Casa Rosada y su entorno.

ACCIONES

1. - Entender  en  la  preservación  y  difusión  de  los  valores culturales  del  Complejo  Histórico  que  integran la Casa Rosada, Plaza Colón, Aduana Nueva y sus túneles comunicantes,  el  Cabildo, el  Viejo  Congreso  y  la histórica Plaza de Mayo y toda otra obra edilicia y monumento que  integre el acervo cultural e histórico de este Complejo, manteniendo  vinculaciones  a  esos  efectos con las autoridades competentes.

2. - Propiciar actividades de divulgación con fines  de  atracción turística  en  coordinación  con  los  organismos  específicos.

3.  -  Difundir  a  través  de  todas las manifestaciones  que  la cultura permita, la importancia que  el  Complejo  representa  como exponente de la historia política de nuestro país y como ámbito  de desempeño de la Primera Magistratura.

4.  -  Coordinar  y  ejecutar con entidades públicas competentes y privadas interesadas, descendientes de ex-gobernantes y personalidades  destacadas,    todas  las  acciones  tendientes  al acrecentamiento  y  mejoramiento  integral   de  los  monumentos  y espacios que integren el Complejo.

## ANEXO V PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE.