---
Fecha: 1997-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 863/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000863
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. INSTANCIA OBLIGATORIA DE CONCILIACION LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Amplíase en la suma de PESOS CUATRO MILLONES ($4.000.000.-) el cálculo de recursos de la Administración Nacional, estimado  por  el  artículo  2  de  la  Ley  N.  24.764,  los que se constituirán con recursos con afectación específica, provenientes de la aplicación de la Ley N. 24.635 y su Decreto Reglamentario N. 1169 de  fecha 16 de octubre de 1996, conforme con el detalle obrante  en la planilla anexa que forma parte del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Fíjanse en la suma establecida en el artículo anterior los gastos  corrientes y de capital para el corriente ejercicio, los que serán asignados  específicamente  a  los  MINISTERIOS  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL y de JUSTICIA, conforme con el detalle obrante  en las  planillas  anexas  que  forman  parte  del  presente  artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Modificase el artículo 2 de la Decisión Administrativa N.

12/97, distributivo  del  PRESUPUESTO  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL relativo a Recursos Humanos, Distribución  por  Cargos  y  Horas  de Cátedra,  de  acuerdo  con  el detalle obrante en planilla anexa que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.