---
Fecha: 1998-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 352/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000352
Id: 123456789-0abc-253-0000-8991soterced
---
# CREACION DE LA OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase  la  OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL en  el ámbito de la SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2: La OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL estará a cargo de  UN (1)  Director, quien será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y por  UN  (1)  Subdirector,  quien  será  designado  por  el señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a propuesta  del titular de la referida Oficina.

<a id="3"></a>
Art.  3: El Director de la OFICINA DE GESTION GUBERNAMENTAL tendrá rango y  jerarquía  de Subsecretario y el Subdirector percibirá una remuneración equivalente al Nivel A. Grado 8 - Agrupamiento General - del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por Decreto N. 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4: La Responsabilidad  Primaria  de  la  OFICINA  DE  GESTION GUBERNAMENTAL    será    recopilar,  sistematizar,  informatizar  y preservar toda la documentación  no normativa relevante relacionada con la gestión del PODER EJECUTIVO  NACIONAL, y sus acciones serán:

a)  Intervenir  en la preservación documental  de  las  actividades relevantes llevadas  a cabo por el PODER EJECUTIVO NACIONAL durante su gestión gubernamental dentro y fuera del Territorio Nacional. Al respecto  se  considerará  la  información  documental  en  soporte gráfico, magnético e informático.

b) Intervenir en la recopilación, publicación y ordenamiento de los discursos, conferencias,  ponencias,  comunicaciones  relevantes  y otras  formas  de  expresión  del PODER EJECUTIVO NACIONAL en foros nacionales e internacionales o  en  ocasión  de  su visita a países extranjeros o ciudades del país.

c) Participar en la informatización y preservación de la información  documental  no normativa relevante, producida  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

d) Intervenir en la compilación  de  todos los archivos fílmicos no normativos,  relativos  a  las  actividades  relevantes  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

e)  Asistir  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  en  la  elaboración  de discursos,    ponencias    y  demás  comunicaciones  relevantes.

f) Intervenir en la generación de material bibliográfico referido a actividades del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

g) Intervenir en la preparación y publicación de la obra general de gobierno.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Oficina podrá  requerir la colaboración "ad honorem" de organismos públicos y entidades  privadas,  científicos,  técnicos, investigadores  y  docentes, e invitar a participar en los trabajos que  realice, a los sectores  oficiales,  gremiales  y  empresarios interesados.

<a id="6"></a>
Art. 6: La  SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION prestará  la  infraestructura  de  apoyo técnico  y  administrativo necesario para el desenvolvimiento de la Oficina que se crea por el artículo 1.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos  de las partidas asignadas a la  SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE  LA  NACION  por  el Presupuesto  General  de  la  Administración    Nacional    vigente.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.