---
Fecha: 1995-12-29
Título: Decreto Nacional 1.056/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952001056
Id: 123456789-0abc-650-1002-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO PARA EL PROYECTO DE REFORMA DEL SECTOR SALUD

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Contrato de Préstamo  3931-AR  para  el PROYECTO DE REFORMA DEL SECTOR SALUD, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el  BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto de  DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO UN MILLONES CUATROCIENTOS MIL  (U$S  101.400.000)  o  su  equivalente  en otras monedas.  Los  objetivos  del  PROYECTO DE REFORMA DEL SECTOR SALUD forman parte integrante del presente Decreto como Anexo I; el texto del Contrato, en su versión original en inglés, como Anexo II; a la traducción  al  castellano  del  Contrato    como  Anexo  IIa;  las Condiciones Generales aplicables a los Contratos  de  Préstamo y de Garantía en su versión en inglés como Anexo III y su traducción  al idioma  castellano  como  Anexo  IIIa; las Partes o Componentes del Proyecto  como  Anexo  IV;  y la Responsabilidad  Primaria  de  las Unidades Ejecutoras y las Acciones  de la Coordinación Ejecutiva de la  UNIDAD EJECUTORA CENTRAL del PROYECTO  DE  REFORMA  DEL  SECTOR SALUD como Anexo V.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario y/o  funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo aprobado en el Artículo 1 del presente Decreto y su documentación adicional.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase al Ministro de Economía y Obras  y  Servicios Públicos o al  funcionario  y/o funcionarios que el mismo designe a convenir y a suscribir, en nombre  y  representación  de  la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo aprobado  por  el Artículo  1  del  presente  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no impliquen cambios sustanciales al objeto y al destino de los fondos y  que no deriven en un incremento de su monto o en alteraciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase a los Ministros de Salud y Acción Social y de Economía y Obras  y Servicios Públicos y/o al/los funcionario/s que estos designen, a suscribir los Convenios Subsidiarios correspondientes con  cada  una de las Jurisdicciones participantes del Proyecto, a quienes se destinen  en  préstamo  los  fondos  del crédito.

<a id="5"></a>
Art.  5: Créase la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) del PROYECTO DE REFORMA DEL  SECTOR  SALUD  en  el marco del Convenio de Préstamo a suscribirse,  que  tendrá  a su cargo  la  ejecución  del  proyecto.

<a id="6"></a>
*Art. 6: La Supervisión y Dirección del Proyecto estarán a cargo del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, a través de la SUBSECRETARIA DE ATENCION MEDICA (dependiente de la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD), de quien dependerá la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC). El Subsecretario de Atención Médica desempeñará las funciones de Director Nacional del Proyecto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Facúltase  al  Ministerio  de  Salud y Acción Social  a contratar  un  Coordinador  Ejecutivo  y  un  Subcoordinador   como responsable de la administración y la coordinación operativa de  la UNIDAD  EJECUTORA  CENTRAL (UEC) del PROYECTO DE REFORMA DEL SECTOR SALUD.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase al Secretario de Políticas de Salud y Regulación Sanitaria del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL a celebrar por sí o  a  delegar  su  realización  en  la  UNIDAD  EJECUTORA  CENTRAL, contratos de locación  de  obra  y  de  servicios con terceros, sin relación de dependencia, como así también  a  adquirir  los  bienes muebles  y  equipos  que  fuera  menester  para  la  ejecución  del Proyecto, quedando sujetos los contratos respectivos exclusivamente a  las  normas  y  procedimientos  contenidos en el Contrato que se aprueba por el Artículo 1 de este Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.