---
Fecha: 1961-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 3.660/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610003660
Id: 123456789-0abc-066-3000-1691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 15.796 SOBRE VENTA DE BIENES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- La Secretaría Técnica de la Presidencia de la Nación tendrá  a su cargo la venta de los inmuebles del dominio del Estado Nacional  Argentino  a  que  se refiere el art. 37 de la ley 15.796 con  excepción  de los que se encuentran  en  jurisdicción  de  las secretarías militares a cuyo efecto le compete:

a) Disponer y ejecutar  la  venta  de  los  inmuebles  afectados al régimen  de  la  ley  13.539,  de acuerdo a las normas generales  y particulares que dicte al efecto;

b) Fijar el precio base de los remates  o  venta  directa  a que se refiere  la  ley  13.539,  con  el  asesoramiento  del  Tribunal de Tasaciones  -  en  la  Capital  Federal  -  y del Banco Hipotecario Nacional u otro organismo competente - en el  interior  - cuando el Tribunal de Tasaciones no tuviere antecedentes registrados.  Dichos valores  podrán  ser  fijados sobre la base de los avalúos fiscales si los mismos están actualizados,  entendiéndose  por  tales cuando su  vigencia  no  sea  superior  a los 2 años. No habiendo postores podrá  la Secretaría Técnica, ordenar  nueva  venta  reduciendo  la base;

c) Determinar  las  condiciones de pago del precio de venta, a cuyo efecto podrá acordar  -  cuando  las  circunstancias lo aconsejen - plazos  que  no  excedan  de  5 años, con garantía  hipotecaria  en primer  grado  de  privilegio  sobre    el   bien  enajenado;

En el caso de mutuales, cooperativas, sindicatos  u otras entidades similares, integradas principalmente por servidores  públicos,  con operaciones  concertadas  con el Banco Hipotecario Nacional para la construcción de viviendas destinadas  en  su mayoría a los miembros de la entidad. La venta podrá efectuarse con  el  pago  al  contado del  10%  (diez  por  ciento) del valor venal más el porcentaje que dicha institución bancaria  entregue  a  la  entidad  como  primera cuota  del  préstamo  otorgado  a  la  misma. En este caso el saldo quedará respaldado con garantía hipotecaria  en segundo grado sobre el bien enajenado.

d)  Proceder  a  la  venta de viviendas individuales  y  colectivas construidas o adquiridas  por  el  Estado  y  a  la  enajenación de inmuebles  destinados  a  usos comerciales y terrenos sobrantes  de los predios reservados para  la  formación  de barrios de vivienda.

Los locatarios ocupantes de las viviendas, a  la fecha del presente decreto, tendrán el derecho de opción y preferencia  para la compra directa de las mismas al precio que fije el Tribunal de  Tasaciones creado  por  el art. 74 del decreto - ley 33.405/44 ratificado  por la ley 12.922 (3);

e) Reglamentar  las  condiciones  de  pago  de  las ventas a que se refiere  el  inc.  d)  pudiendo  ser  éstas: al contado;  parte  al contado  y  el saldo a plazo o todo el precio  a  plazo.  En  estos últimos  casos    con  garantía  hipotecaria  en  primer  grado  de privilegio sobre el bien enajenado;

f) Determinar los requisitos  para ejercer los derechos de opción a que se refiere el segundo párrafo del inc. d);

g) Reglamentar las formas y condiciones  en  que se suscribirán los boletos  de  compraventa,  causales  de  rescisión   y  entrega  de posesión de los inmuebles;

h)  Contratar los servicios profesionales, indispensables  para  la ejecución  de  las  ventas,  conforme a procedimientos que fije con carácter general, con el asesoramiento  de las entidades o colegios profesionales de cada actividad;

i) Precisar las cláusulas y condiciones que  se  incluirán  en  las hipotecas  por  el  saldo  de precio. En caso de venta de inmuebles por  sus  adquirentes,  deberá    cancelarse    la  hipoteca;

j)  Disponer  de los fondos existentes en la cuenta  especial  ítem 514, "Venta de  Inmuebles Fiscales, ley 13.539", con sujeción a los pertinentes recaudos legales;

k) Designar los funcionarios  que intervendrán en todos los actos y contratos  que  corresponda y suscribirán,  en  nombre  del  Estado Nacional Argentino,  los  documentos privados y escrituras públicas traslativas de dominio constitución  de  hipotecas  en garantía del saldo de precio y sus cancelaciones, constitución y cancelación  de servidumbre,  y  cualesquiera  otros derechos reales, como asimismo las  escrituras  de  cesión  y  libramiento   al  servicio  público nacional,  provincial  o  municipal,  trazado  de plazas,  reservas fiscales, calles y ochavas, en los inmuebles que  se  subdividan  o en  los  casos  en que resulte necesaria la cesión de esos espacios al  dominio  público   y,  en  general,  cualquier  otra  forma  de instrumentación de actos  y  contratos,  para el mejor desempeño de su cometido y cumplimiento de la ley 13.539.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Dirección  General  Inmobiliaria entregará a la Secretaría Técnica en un plazo no mayor de  30  días  la  nómina de inmuebles  que  le  hubieran  sido denunciados por los ministerios, sus dependencias centralizadas,  descentralizadas  y  empresas  del Estado,  en  cumplimiento  de  lo  prescripto  por el art. 3 de las normas reglamentarias aprobadas por dec. 17.512/56,  consignando el trámite cumplido con relación a cada inmueble.

La  Secretaría Técnica determinará la conveniencia de proseguir  el trámite  de  venta  si  se  hubiera  iniciado  ya  por la Dirección General Inmobiliaria, o de incorporar los inmuebles  al  sistema de ventas establecido en el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La Empresa Ferrocarriles del Estado Argentino remitirá a la  Secretaría  Técnica, en el plazo improrrogable de 30 días, la nómina de inmuebles  a que se refiere el dec. 8.060 del 17 de julio de 1957 como así también  todo  otro  inmueble  innecesario para el normal  funcionamiento  de  los servicios, consignando  el  trámite cumplido con relación a cada inmueble y acompañando la documentación pertinente.

Con relación a estos inmuebles  la  Secretaría Técnica determinará, asimismo, la conveniencia de proseguir  el  trámite iniciado, si lo hubiera,  o  de  incluirlos  en el régimen de ventas  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los órganos del Estado, centralizados, descentralizados  y  las empresas que no hubieren dado cumplimiento a lo dispuesto en los  arts.  3, 4 y 5 de las normas reglamentarias a que se refiere el art. 2 del  presente  decreto, deberán hacer la denuncia respectiva a la Secretaría Técnica en el plazo improrrogable de 30 días bajo apercibimiento  de  considerar  a los funcionarios responsables, incurso en falta grave y de disponer  la instrucción  de  sumario con suspensión inmediata de empleo dándose intervención a la  Procuración  del  Tesoro  de  la  Nación  si  la jerarquía  del responsable así lo requiere conforme a las normas en vigor.

En lo sucesivo,  los  organismos  aludidos  deberán denunciar todos los  inmuebles  sin  destino  actual  o utilizados  parcialmente  o arrendados a terceros y aun aquellos que  aunque afectados a planes futuros,  no  cuenten con recursos aprobados  para  su  realización inmediata.  La  omisión  de  esta  denuncia  hará  incurrir  a  los funcionarios intervinientes  en  las  responsabilidades  a  que  se refiere el apartado anterior.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La Secretaría de Estado de Obras Públicas remitirá a la Secretaría  Técnica  en  el  plazo  improrrogable de 30 días, un balance completo de los trabajos que le  fueran  encomendados al ex Ministerio  de  Obras  Públicas  con  relación  a  los inmuebles  o barrios de inmuebles que se mencionan en el dec. 25.310  del  28 de diciembre de 1953.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El Banco Hipotecario Nacional remitirá a la Secretaría Técnica  en  el  plazo improrrogable de 30 días, la nómina completa de los inmuebles o  barrios de inmuebles que, construidos por el ex Ministerio de Obras Públicas,  se  mencionan en el dec. 25.310, del 28 de diciembre de 1953, debiendo consignarse  con  relación a cada inmueble el trámite cumplido por el Banco en mérito a  lo dispuesto por  el decreto precedentemente citado acompañando la documentación pertinente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La Procuración del Tesoro de la Nación, la Secretaría de Estado  de  Obras  Públicas  y  el  Banco  Hipotecario  Nacional informarán a la Secretaría Técnica en el plazo improrrogable  de 30 días, sobre el estado procesal actual de los juicios de expropiación  que  se  hubieren  iniciado  por  el  Estado Nacional Argentino,  contra  los propietarios de los inmuebles incluidos  en el dec. 25.310 del 28 de diciembre de 1953 consignando expresamente en cada  caso,  juzgado  y  secretaría  interviniente, fecha  de toma de posesión por el Estado Nacional Argentino,  fecha de la sentencia  recaída,  si  la  misma  ha pasado en autoridad de cosa juzgada, e inscripción en el Registro  de  la  Propiedad de la jurisdicción respectiva.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Determinada  la  nómina  de  inmuebles a vender, la Secretaría Técnica la someterá al Ministerio de  Obras  y Servicios Públicos  para  que efectúe la reserva de aquellos necesarios  para el cumplimiento de los planes de trabajos públicos cuya coordinación está  a  su  cargo,  y  al  Ministerio de Economía que determinará  los  que sean requeridos para la  ejecución  del  Plan Federal de la Vivienda.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Hasta  tanto se efectúe la entrega de posesión, los inmuebles respectivos quedarán  sujetos  a  su  actual  régimen  de administración.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  La  Secretaría  Técnica podrá disponer la venta de inmuebles  cuyo  título  de propiedad  adoleciera  de  defectos  de forma, con el compromiso de  que  el  Estado  tomará  a su cargo el perfeccionamiento  del título. Podrá asimismo en los casos  en  que no estuviera regularizada  la  inscripción  del  dominio  pero éste resulte  de  actos indubitables, proceder a la venta de acciones  y derechos con el  compromiso  del Estado de tramitar la inscripción.

En todos los casos se autorizará  la  transferencia  de los boletos de compraventa.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  En  lo  sucesivo  los  organismos  del  Estado que requieran  nuevos  inmuebles  para  el  cumplimiento  de  sus fines específicos,  deberán  solicitarlos  a la Secretaría Técnica de  la Presidencia de la Nación, la que dará  intervención  al  Ministerio de  Obras y Servicios Públicos a efectos de establecer, de  acuerdo con las  facultades  que a éste otorga el art. 16 inc. 7, de la ley 14.439, si tal requerimiento  es  justificado.  Una vez pronunciado el  citado Departamento de Estado, la Secretaría Técnica  informará si  existen    inmuebles  de  propiedad  del  Estado  que  permitan satisfacer el pedido.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El destino del producido de las ventas que dispone el presente  decreto  será  el  que  establezcan  las  normas  legales pertinentes  y  en caso de que ellas no lo indiquen se estará a  lo dispuesto en el art. 6 de la ley 13.539.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Encomiéndase también a la Secretaría Técnica de la Presidencia de la  Nación  la  venta de bienes muebles en desuso. A tal  efecto  queda  autorizada  para    realizar   las  ventas  por licitación  o  en  remate  público  por intermedio de la  Dirección General  de  Suministros  del  Estado,  o    de   otros  organismos especializados de carácter oficial.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Las tareas administrativas originadas por las ventas a que  se  refiere  el  artículo  anterior  estarán  a  cargo de la Dirección  General  de  Suministros  del  Estado dependiente de  la Secretaría de Estado de Hacienda con intervención  de la Secretaría Técnica de la Presidencia de la Nación.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Para la tasación de los bienes, la Secretaría Técnica podrá  requerir  de  cualquiera de las reparticiones centralizadas, descentralizadas o empresas  estatales, la designación de uno o más técnicos para que la asesoren sobre los precios que se considerarán base, estado general  de  los  elementos agrupación de lotes.  La designación deberá comunicarse a la  Secretaría  Técnica de la Presidencia  de  la  Nación dentro de los 5 días de requerida por ésta, en cuya oportunidad  el  o  los  funcionarios  designados deberán asumir esas funciones transitorias.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Las subastas o concursos se efectuarán con la base de la tasación  a  que se refiere el artículo anterior. En caso de que en  el  primer  llamado   o  remate  no  se  obtengan  ofertas,  la Secretaría Técnica de la Presidencia  de  la  Nación  podrá ordenar nueva venta reduciendo la base.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  En  los  casos  de  ventas  de maquinarias u otros elementos cuyo valor o modalidad de plaza haga  aconsejable acordar plazo  para  el  pago, la Secretaría Técnica podrá incluir  en  las bases de remate esta  condición  por  el  50%  del precio obtenido, pagadero  en 24 mensualidades iguales y consecutivas,  con  más  el 10% de interés  anual computado sobre saldos deudores, con garantía de  prenda con registro  y  sin  perjuicio  de  otros  valores  que aquélla podrá requerir.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Los  fondos  obtenidos  por  estas operaciones, se acreditarán  a la cuenta: "Renovación y/o venta  de  automotores  y otros  bienes  afectados  al  servicio  del  Estado"  y  el  saldo, deducidos los gastos  necesarios  para la venta ingresará a: rentas generales  o  a  los  recursos especiales  con  los  cuales  fueron adquiridos los bienes enajenados.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Los  organismos  de  la  Administración nacional - cualquiera  sea  su  carácter  -  (centralizado,   descentralizado, empresas) con excepción de las secretarías militares  adoptarán  de inmediato  las  medidas  pertinentes  establecidas  en  la  ley  de contabilidad  o  en otras disposiciones especiales que los rijan, a los fines de la baja  de  los  bienes muebles que tengan en desuso.

Asimismo, los días 30 de marzo,  julio,  setiembre  y  diciembre de cada   año,  deberán  comunicar  a  la  Secretaría  Técnica  de  la Presidencia   de  la  Nación  por  intermedio  de  las  respectivas direcciones  de  Administración  u  organismos  análogos  con  esas funciones, el  detalle  de  los  elementos  muebles  declarados  en desuso o rezago.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Los útiles, muebles, maquinarias, vehículos, que se declaran en  desuso  quedarán  depositados en los mismos lugares en que  se  encuentren  bajo  la responsabilidad  de  las  respectivas reparticiones tenedoras y a  la  orden  de la Secretaría Técnica de la  Presidencia  de  la Nación, quien impartirá  las  instrucciones pertinentes,  a  que  deberán    ajustarse    dichas   dependencias relacionadas    con    el  procedimiento  a  adoptarse  durante  la tramitación de la venta  y  a  la  fijación de plazos y condiciones para la misma.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Cuando  se  trate  de  reparticiones  y  entidades descentralizadas    o  de  empresa  del  Estado,  la  venta  deberá encararse igualmente  por intermedio de la Secretaría Técnica de la Presidencia de la Nación,  salvo que ésta considere más conveniente delegar tal tramitación en los  propios organismos tenedores de los bienes.

En este último caso, aquéllos deberán  comunicar  a  la  Secretaría Técnica  de  la Presidencia de la Nación, los resultados obtenidos.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Cuando así convenga por la importancia o características  de  los  bienes a vender, ubicados fuera del radio del Gran Buenos Aires, la Secretaría  Técnica  de la Presidencia de la Nación, podrá designar funcionarios de la Dirección  General  de Suministros  del  Estado  para  que  procedan  a  la  venta  de los elementos  en  los  lugares  en que se encuentren depositados, como igualmente podrá resolver el traslado  de  los  mismos a la Capital Federal  u otros lugares destinados como más convenientes  para  el éxito de la  venta.  Igualmente  podrá  delegar  la  realización de tales  operaciones en un funcionario de la repartición  tenedora  o de otra  nacional  cualquiera  que  se desempeñe en el lugar en que están radicados los bienes.

En aquellos casos en que se trate de  bienes  que  no posean ningún valor comercial de venta ni permitan su reparación o  traslado para su  enajenación  en  conjunto  con  otros  bienes,  la  dependencia poseedora  de los mismos podrá disponer "in situ" su destrucción  o donación, observando  los  procedimientos que a tal efecto estatuye la ley de contabilidad.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Para el cumplimiento de lo establecido en la primera parte  del  artículo  anterior, facúltase a la Dirección General de Suministros del Estado  a liquidar y abonar a sus funcionarios, los importes provenientes de  gastos  de  movilidad, viáticos, comida y servicios  extraordinarios,  y  a  emitir órdenes  de  pasajes,  de acuerdo con las normas establecidas  por  el  dec.  13.834/60.

Igualmente,  facúltase  a  la Dirección General de Suministros  del Estado a contratar personal  obrero  transitorio,  para atender las necesidades   circunstanciales  e  imprevistas  que  surjan    como consecuencia de  las  tareas  previas  a  cada acto licitario.

Los gastos que en su consecuencoa se originen  se  imputarán  a  la cuenta  "Renovación  y/o  ventas  de  automotores  y  otros  bienes afectados al servicio del Estado".

<a id="24"></a>
Art.  24.- Los organismos establecidos en el interior del país quedan obligados,  frente  a  los  casos mencionados en el artículo anterior,  a poner a disposición de la  Secretaría  Técnica  de  la Presidencia  de la Nación, para el cumplimiento de sus funciones el personal, locales,  útiles  y  demás  elementos  que ésta requiera.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Todas las ventas a que se refiere el presente decreto hasta  la  suma  de  m$n.5.000.000,  serán  aprobadas  por el señor Secretario  Técnico  de  la Presidencia de la Nación, atento  a  lo dispuesto por el art. 57 de  la ley de contabilidad, modificada por la ley 15.796 y dec. 15.803/60.  Las  que  excedan  de dicho monto, por  decreto  del Poder Ejecutivo refrendado por el señor  Ministro Secretario de Estado  en  el Departamento de Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Derógase los decs. 13.663/59 y 17.512/56.

<a id="27"></a>
Art.  27.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros  secretarios    en    los   departamentos  de  Relaciones Exteriores  y  Culto,  del Interior, de Economía,  de  Educación  y Justicia, de Asistencia  Social  y  Salud  Pública,  de  Trabajo  y Seguridad  Social y de Obras y Servicios Públicos y firmado por los señores secretarios  de  Estado  de  Agricultura  y  Ganadería,  de Hacienda,  de  Comercio,  de  Industria  y  Minería,  de  Energía y Combustible, de Obras Públicas, de Comunicaciones y del Transporte.

<a id="28"></a>
Art. 28.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.