---
Fecha: 1991-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.443/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001443
Id: 123456789-0abc-344-1000-1991soterced
---
# CONCESION DE LOS SERVICIOS PUBLICOS BRINDADOS POR LA EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Dispónese  que  la  concesión  de la distribución y comercialización de los servicios de provisión de  agua  potable  y desagues  cloacales y la consecuente operatividad de las plantas de producción  y  tratamiento,  actualmente  prestados  por la Empresa OBRAS  SANITARIAS DE LA NACION, se ejecute dentro de los  plazos  y en los tramos  básicos  contenidos  en el cronograma que como ANEXO I, integra el presente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  servicio que se dará en concesión se ceñirá sin fraccionamientos al ámbito  regional  atendido por la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION. No abarcará lo  atinente  a  los regímenes de desagues pluviales y de contaminación hídrica.

La Autoridad de Aplicación dispondrá de CIENTO OCHENTA  (180)  días corridos  para  elaborar  propuestas que contemplen la organización institucional, reglamentaria,  técnica,  jurídica  y financiera que comprenda    la   atención  particularizada  de  ambas  cuestiones.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los pasivos que registre la Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION  al  momento  de  la  concesión  serán asumidos por el Estado Nacional.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  concesión  de los servicios a que se refiere el artículo 1 del presente decreto  será resuelta por el procedimiento de Licitación Pública Internacional, sin base.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  Autoridad  de  Aplicación elevará dentro de los NOVENTA  (90)  días a aprobación del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  el proyecto  de  reglamento    administrativo    regulatorio   de  las prestaciones,  la  fiscalización  y  control  y  la  protección  al usuario  y a los bienes del Estado que se incluyan en la concesión.

Dicho cuerpo  normativo  integrará el Pliego de Bases y Condiciones Particulares del trámite selectivo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El concesionario deberá reservar el DIEZ POR CIENTO (10%) de su capital  social representado por acciones con derecho a voto, para los empleados  de  la  Empresa  OBRAS  SANITARIAS  DE LA NACION  que  pasen  a  desempeñarse en la empresa adjudicataria. La mencionada participación  se  implementará a través del Programa de Propiedad Participada previsto  por  el  Capítulo  III de la Ley 23 696.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a determinar la utilización de reconversión  y capitalización de deuda  externa  y/o  interna,  en  la dimensión y modalidad  que establezca, en la privatización motivo del  presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la ley 23.696.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CRONOGRAMA

NO GRABABLE