---
Fecha: 1992-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.622/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-27
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002622
Id: 123456789-0abc-226-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Art.  1: Nota  de  redacción:  Incorpora  ítem al art. 1 del Decreto 479/90.

<a id="2"></a>
Art.  2: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE MEDIOS DE  COMUNICACION  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, de acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  Gabinete,  y Planilla  Comparativa  de  Cargos Financiados que, como Anexos  Ia, Ia1, Ib, Ic, Id y Ie; II, III,  IVa,  IVb  y  Vb,  respectivamente, integran el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Derógase el Decreto N. 1.708 del 29 de agosto de 1991, excepto en la aprobación de su Anexo Va.

<a id="4"></a>
Art. 4: Agréganse a los cargos financiados correspondientes al Programa  001  -  Conducción  Nacional,  los  que se detallan en el Anexo  Va  que  forma  parte  integrante  del  presente    decreto, correspondiente  a  la  SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto, será imputado a las partidas  específicas del Programa 001 -  Conducción  Nacional  -  Jurisdicción 20  -  PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6:  A  efectos  de  la  cobertura de los cargos vacantes aprobados en el presente decreto, se  exceptúa  a  la SECRETARIA DE MEDIOS  DE  COMUNICACION  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION   del congelamiento  dispuesto en el artículo 27 del Decreto N. 435/90  y modificatorios.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

### ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Art.  1: Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

#### EMISORAS COMERCIALES ADMINISTRADAS POR EL ESTADO

<a id="2"></a>
LT 88 TV Canal 11 - Formosa

LU  91  TV  Canal  12  -  Trenque Lauquen - Pcia. Buenos Aires

LT  6  Radio  Genaro Berón de  Astrada  -  Goya  -  Corrientes

LT 11 Radio General  Francisco  Ramírez  -  C. del Uruguay - Entre Ríos

LT 12 Radio General Madariaga - Paso de los Libres - Corrientes

LT 14 Radio General Urquiza - Paraná - Entre Ríos

LV 4 Radio San Rafael - Mendoza

LV 7 Radio Tucumán - Tucumán

LV 8 Radio Libertador - Mendoza

LV 19 Radio Malargue - Mendoza

LU 4 Radio Patagonia Argentina - Comodoro Rivadavia  -  Chubut

LU   23  Emisora  Lago  Argentino  -  El  Calafate  -  Santa  Cruz

<a id="3"></a>
Art.  3: Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

#### EMISORAS    INTEGRANTES   DEL  SERVICIO  OFICIAL DE  RADIODIFUSION

<a id="4"></a>
L. R. A. 1 Radio Nacional Buenos Aires

L. R. A. 2 Radio Nacional Viedma

L. R. A. 3 Radio Nacional Santa Rosa

L. R. A. 4 Radio Nacional Salta

L. R. A. 5 Radio Nacional Rosario

L. R. A. 6 Radio Nacional Mendoza

L. R. A. 7 Radio Nacional Córdoba

L. R. A. 8 Radio Nacional Formosa

L. R. A. 9 Radio Nacional Esquel

L. R. A. 10 Radio Nacional Ushuaia

L. R. A. 11 Radio Nacional Comodoro Rivadavia

L. R. A. 12 Radio Nacional Santo Tomé

L. R. A. 13 Radio Nacional Bahía Blanca

L. R. A. 14 Radio Nacional Santa Fe

L. R. A. 15 Radio Nacional San Miguel de Tucumán

L. R. A. 16 Radio Nacional La Quiaca

L. R. A. 17 Radio Nacional Zapala

L. R. A. 18 Radio Nacional Río Turbio

L. R. A. 19 Radio Nacional Puerto Iguazú

L. R. A. 20 Radio Nacional Las Lomitas

L. R. A. 21 Radio Nacional Santiago del Estero

L. R. A. 22 Radio Nacional San Salvador de Jujuy

L. R. A. 23 Radio Nacional San Juan

L. R. A. 24 Radio Nacional Río Grande

L. R. A. 25 Radio Nacional Tartagal

L. R. A. 26 Radio Nacional Resistencia

L. R. A. 27 Radio Nacional Catamarca

L. R. A. 28 Radio Nacional La Rioja

L. R. A. 29 Radio Nacional San Luis

L. R. A. 30 Radio Nacional San Carlos de Bariloche

L. R. A. 42 Radio Nacional Gualeguaychú

L. R. A. 51 Radio Nacional Jáchal

L. R. A. 52 Radio Nacional Chos Malal

L. R. A. 53 Radio Nacional San Martín de los Andes

L. R. A. 54 Radio Nacional Ingeniero Jacobacci

L. R. A. 55 Radio Nacional Alto Río Senguerr

L. R. A. 56 Radio Nacional Perito Moreno

L. R. A. 57 Radio Nacional El Bolsón

L. R. A. 58 Radio Nacional Paso Río Mayo

L. R. A. 59 Radio Nacional Gobernador Gregores

## ANEXO II

### OBJETIVOS

#### SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="1"></a>
Objetivos

1.  Entender  en  la  formulación  y  control  de las políticas de comunicación social y de medios de comunicación.

2.  Entender  en  la difusión de la actividad del Poder  Ejecutivo Nacional y en su relación con el periodismo nacional e internacional.

3.  Administrar  y  controlar   los  medios  de  difusión  que  se encuentran bajo la responsabilidad  del Poder Ejecutivo Nacional, y aquellas empresas del sector en las que  la Secretaría de Medios de Comunicación sea accionista.

4. Coordinar la gestión comunicacional de las Empresas dependientes del área.

#### SUBSECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL

<a id="2"></a>
Objetivos

1.  Planificar  y controlar las políticas de comunicación social y de medios de comunicación,  y  evaluar  su impacto informativo.

2.  Establecer  pautas  para la gestión del  Servicio  Oficial  de Radiodifusión.

3. Planificar y controlar  la  gestión  del  Sistema  Teleducativo Argentino.

4.  Planificar  y controlar la gestión de la Sala de Conferencias.

#### SUBSECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION

<a id="3"></a>
Objetivos

1.  Establecer  las pautas en relación a la cobertura periodística de la actividad del Poder Ejecutivo Nacional.

2. Establecer las  pautas  en  relación a la difusión de los actos de Gobierno.

3.  Organizar y coordinar las conferencias  de  prensa  convocadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

#### SUBSECRETARIA    DE    ADMINISTRACION  DE  MEDIOS  DE  COMUNICACION

<a id="4"></a>
Objetivos

1.   Asistir  al  Secretario  de  Medios  de  Comunicación  en  la administración  y control de los medios de difusión a su cargo.

2. Controlar los actos jurídico-administrativos de la Secretaría.

3. Entender en la  gestión y desarrollo de los recursos humanos de la Secretaría.

## ANEXO III

### RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

#### DIRECCION GENERAL DE MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria

Elaborar  la  política  de  comunicación  social  y  de  medios de comunicación  y  realizar  los  estudios  necesarios  que  permitan evaluar  su  impacto informativo, e implementar los mecanismos  que tiendan  a  la producción  de  un  mensaje  unívoco  de  la  acción gubernamental.

Acciones

1. Elaborar  un  diagnóstico  de  las expectativas de la población respecto  del  Gobierno  Nacional,  a  través  del  relevamiento  y análisis de la información.

2. Elaborar políticas comunicacionales  de  acuerdo al diagnóstico elaborado.

3.  Elaborar  líneas de acción para optimizar el  impacto  de  las políticas comunicacionales del Gobierno Nacional.

4.  Definir  y  ejecutar   políticas  de  coordinación  entre  los organismos de difusión gubernamentales,  tendientes a garantizar un mensaje  comunicacional  unificado, racional  y  masivo  desde  las distintas áreas del Gobierno Nacional.

#### DIRECCION DE POLITICAS

<a id="2"></a>
Acciones

1.  Elaborar  propuestas  de  adecuación  de la normativa vigente, inherente a los medios de comunicación.

2. Relevar la tecnología aplicada a los medios  de comunicación, a efectos  de  compatibilizar la normativa vigente con  la  evolución tecnológica.

3. Elaborar los  trabajos  necesarios  para  la  exposición de las políticas  de  la  Secretaría,  en  foros  en  los  que se  debatan proyectos  o  planes  políticos,  técnicos  o  administrativos  que incidan sobre la actividad de los medios de comunicación  social en la Argentina.

#### DIRECCION DE OPINION PUBLICA

<a id="3"></a>
Acciones

1.  Desarrollar  la  relación  del  Gobierno  Nacional con medios, entidades  y  centros  de  estudios  de  comunicación   social.

2.  Diseñar  e implementar convenios de cooperación con organismos nacionales  e internacionales  dedicados  a  la  evaluación  de  la opinión pública.

3. Analizar  la  información referida a la acción de gobierno y el grado  de  penetración    de  los  mensajes  difundidos  desde  las distintas áreas del Gobierno Nacional.

#### DIRECCION    NACIONAL    DEL   SERVICIO  OFICIAL DE  RADIODIFUSION

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria

Dirigir  y  controlar  en  sus  aspectos  técnicos,  artísticos  y operativos  las  emisoras de radiodifusión que integran el Servicio Oficial de Radiodifusión,  administrando  los  recursos que le sean asignados.

Acciones

1.  Diseñar  las  pautas  para  la elaboración de la  programación artística  de  las  emisoras  de  radiodifusión,   y  controlar  su cumplimiento.

2. Fiscalizar las actividades de las emisoras de radiodifusión  en sus  aspectos  técnicos  y  operativos  de  acuerdo  a la normativa vigente.

3.    Elaborar  y  proponer  normas  específicas  referentes    al funcionamiento   integral  y  mantenimiento  de  las  emisoras  del Servicio Oficial de Radiodifusión.

4. Formar las Cadenas  Nacionales  y  Oficiales de Radiodifusión y Televisión, de acuerdo a las pautas establecidas.

5.  Difundir  a  través  de  las  ondas  cortas  de  Radiodifusión Argentina al Exterior, las actividades del  Gobierno  Nacional, así como  también  los  aspectos  artísticos,  musicales, culturales  y deportivos de nuestro País, al mundo.

6. Administrar los recursos humanos, económicos  y financieros que le sean asignados, y gestionar los asuntos legales  del  área de su competencia.

#### DIRECCION DEL SISTEMA TELEDUCATIVO ARGENTINO

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria

Ejecutar  y  evaluar el Proyecto de Educación Comunitaria a través de la teleducación.

Acciones

1.  Elaborar  un   diagnóstico  de  prioridades,  y  proponer  las estrategias tendientes a  la  atención de la educación comunitaria.

2. Seleccionar en coordinación  con  organismos  gubernamentales y no gubernamentales competentes,las prioridades temáticas  a tratar.

3.  Producir  los  guiones,  supervisar  la producción del material teleducativo  a  emitirse  y evaluar los resultados  obtenidos.

4. Diseñar y ejecutar programas  de  educación  formal a través de la teleducación, en forma conjunta con los organismos  competentes.

#### DIRECCION DE SALA DE CONFERENCIAS

<a id="6"></a>
Responsabilidad Primaria

Coordinar  la  producción  y desarrollo de eventos gubernamentales en la Sala de Conferencias.

Acciones

1. Mantener la Sala de Conferencias  en óptimas condiciones de ser requerida para eventos de primer nivel.

2. Producir la adaptación de la Sala de  Conferencias,  para  cada tipo de evento que sea requerida.

3.  Coordinar  los aspectos protocolares y técnicos de los eventos a realizarse en la Sala de Conferencias.

4. Promover actividades  culturales,  para  un eficiente uso de la Sala de Conferencias.

#### DIRECCION GENERAL DE PRENSA

<a id="7"></a>
Responsabilidad Primaria

Coordinar  la  cobertura  periodística  de  la actividad del Poder Ejecutivo Nacional en el país y en el exterior.

Acciones

1.  Coordinar  con  el  periodismo  el suministro  de  información oficial.

2.  Entender  en  las  cuestiones  que  involucren  al  periodismo acreditado  en  la  casa  de  gobierno,  como  así  también  en  el funcionamiento de la Sala de Periodistas.

3.  Reproducir  y  distribuir  los  discursos  presidenciales    y conferencias  de  prensa,  al  periodismo y a los organismos que lo requieran.

4. Efectuar la acreditación y atención  del  periodismo extranjero, para  la  cobertura  de la actividad del Poder Ejecutivo  Nacional, tanto en el país como en el exterior.

<a id="8"></a>
DIRECCION  GENERAL  DE  DIFUSION  Responsabilidad Primaria

Difundir los actos de gobierno tanto en  el ámbito interno como en el externo, de acuerdo a las políticas de comunicación establecidas.

Acciones

1. Difundir información, publicidad y/o publicaciones relacionadas    con   la  actividad  del  gobierno    nacional.

2. Coordinar y controlar  las  campañas  de  difusión del Gobierno Nacional.

3.    Producir   material  de  difusión  impreso  y/o  audiovisual vinculado con la acción de gobierno.

4. Efectuar publicaciones  para difundir los fines permanentes del Estado Nacional en la comunidad internacional.

5. Realizar la promoción de  programas  y  campañas de difusión de la acción de gobierno, y evaluar su resultado.

6.  Proveer las facilidades previstas en la Ley  de  Radiodifusión para  la   emisión  sin  cargo  de  anuncios  de  interés  general, supervisando su contenido y calidad.

#### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICO-INSTITUCIONALES

<a id="9"></a>
Responsabilidad Primaria

Asistir  jurídicamente  a  la Secretaría de Medios de Comunicación en todos los actos y situaciones  que requieran intervención legal, y controlar el proceso de privatización  y  liquidación de emisoras de radio y televisión dependientes de ella.

Acciones

1. Controlar la gestión de los juicios y los  asuntos contenciosos y administrativos en que la Secretaría sea parte,  y la discusión y suscripción  de  los Convenios Colectivos de Trabajo aplicables  al personal de los entes dependientes.

2. Asistir en la  elaboración  de  proyectos  de  Leyes, Decretos, Resoluciones  y  Disposiciones  Normativas  vinculadas al  área  de competencia de la Secretaría.

3. Efectuar la redacción e interpretación de  los contratos en los que sea parte la Secretaría, organizando el registro  de los mismos y supervisar aquéllos pertenecientes a los organismos descentralizados  dependientes del área y que excedan su  marco  de acción.

4. Gestionar los sumarios  que  se  inicien  en dependencias de la Secretaría  y  supervisar  los  que  se  realicen  en    los  entes dependientes    de   ella,  y  la  sustanciación  de  los  recursos administrativos.

5.  Coordinar  las  relaciones   con  organismos  e  instituciones gubernamentales  y  no  gubernamentales,  públicas  o  privadas,  y analizar e interpretar los  convenios  que  se  realicen con dichos organismos.

6.  Realizar  el  seguimiento de los procesos de privatización  de las  emisoras dependientes  de  la  Secretaría,  y  el  control  de legalidad    de   la  liquidación  de  las  emisoras  privatizadas.

#### DIRECCION DE AUDITORIA JURIDICA

<a id="10"></a>
Acciones

1.  Controlar  los  actos  preparatorios  vinculados  al llamado a concurso  para  la  adjudicación de los medios dependientes  de  la Secretaría.

2. Participar en la  elaboración  de  las  actas de entrega de las emisoras concursadas.

3.  Efectuar el control de legalidad de las liquidaciones  de  las emisoras privatizadas.

4. Efectuar  el  control  de  legalidad  de  los  convenios  de la Secretaría  con  organismos  e  instituciones  gubernamentales y no gubernamentales, públicas o privadas.

#### DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES

<a id="11"></a>
Acciones

1. Elaborar los dictámenes de asesoramiento jurídico- administrativo.

2.  Ejercer  la  representación  y patrocinio de la Secretaría, en los asuntos judiciales, contenciosos  y  administrativos en que sea parte interesada, y en la discusión y suscripción  de los Convenios Colectivos  de  Trabajo  aplicables  al  personal  de  los    entes dependientes.

3.    Elaborar   proyectos  de  Leyes,  Decretos,  Resoluciones  y Disposiciones Normativas  vinculadas  al  área de competencia de la Secretaría.

4.  Realizar  la instrucción de los sumarios  que  se  inicien  en dependencias de  la Secretaría y en los entes dependientes de ella, y la sustanciación  de  los  recursos  administrativos  que le sean encomendados.

#### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="12"></a>
Responsabilidad Primaria

Administrar  los  recursos  asignados  a  las emisoras comerciales dependientes  de  la  Secretaría  de  Medios  de  Comunicación    y confeccionar    y    gestionar  el  presupuesto  de  la  misma.

Acciones

1.  Relevar,  procesar   y  elevar  al  organismo  competente  las necesidades presupuestarias de la Secretaría.

2. Registrar y controlar  los  bienes patrimoniales asignados a la Secretaría.

3. Gestionar ante la Secretaría  de  Hacienda  del  Ministerio  de Economía   de  la  Nación  los  subsidios  correspondientes  a  las emisoras comerciales  dependientes  de la Secretaría, y efectuar la rendición pertinente ante el Tribunal  de Cuentas de la Nación.

4.  Realizar auditorías contables y operativas  de  las  emisoras, organismos y empresas dependientes de la Secretaría.

#### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

<a id="13"></a>
Responsabilidad Primaria

Coordinar  la  gestión  y desarrollo de los recursos humanos de la Secretaría.

Acciones

1. Implementar, mantener  y actualizar el Sistema de Evaluación de Desempeño.

2. Relevar las necesidades  de  capacitación  del  personal  de la Secretaría, y coordinar con el Instituto Nacional de la Administración  Pública (INAP) las acciones para atender la demanda relevada.

3. Articular con  la  Secretaría  General  de la Presidencia de la Nación,  la  gestión de los actos administrativos  que  afectan  al personal de esta Secretaría.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
*Art. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
*Art.  1:  Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.