---
Fecha: 1995-05-31
Título: Decreto Nacional 754/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000754
Id: 123456789-0abc-457-0000-5991soterced
---
# MODIFICA AL DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY ORGANICA DE LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Sustitúye  el  artículo  9  del  Decreto N.1493/82.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Sustitúye  el  artículo  10  del Decreto N.1493/82.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Dentro de los SESENTA (60) días de la vigencia de este decreto  el  MINISTERIO  DE  JUSTICIA DE LA NACION celebrará con el COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA CAPITAL FEDERAL el convenio contemplado en el art. 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Las modificaciones que se introducen al artículo 9 del Decreto  N.1493/82  entrarán en vigencia juntamente con la efectiva puesta en funcionamiento de los procedimientos de individualización y rúbrica  de  libros que se establezcan mediante el  convenio  a  que  se  refiere  el  artículo  precedente  y  las reglamentaciones que en su consecuencia se dicten.

Hasta entonces regirán los textos anteriores,  y  los  trámites de individualización y rúbrica de libros se cumplirán con ajuste  a la Resolución  General  I.G.J.  N.  2/92  y demás normativa aplicable.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Establécese el carácter obligatorio de la precalificación  instituida  en  el  Convenio de Asistencia Técnica del  24/3/87, en concordancia con la ampliación  dispuesta  por  el Convenio  del  7/3/90,  celebrado  entre  la entonces SECRETARIA DE ESTADO  DE JUSTICIA DE LA NACION (autorizado  expresamente  por  la Ley N.23.412  y  el Decreto N.2016/86), por una parte, y el COLEGIO DE  ESCRIBANOS  DE  LA  CAPITAL  FEDERAL  (Ley  N.12.990);  COLEGIO PUBLICO DE ABOGADOS DE  LA  CAPITAL  FEDERAL  (Ley  N.23.187)  y el CONSEJO  PROFESIONAL  DE  CIENCIAS ECONOMICAS DE LA CAPITAL FEDERAL (Ley N.20.476), por la otra.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Autorízase al MINISTERIO DE JUSTICIA DE LA NACION, con la finalidad  de  dar  cumplimiento a lo establecido en el artículo anterior, a que dentro de  los  SESENTA (60) días de la vigencia de este decreto, celebre un convenio  modificatorio de los mencionados en  el  artículo  anterior,  con  las entidades  allí  mencionadas.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Este decreto, salvo en lo referido al artículo 9 del Decreto N.1493/82,  entrará  en  vigencia desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.