---
Fecha: 1989-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 867/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000867
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EMERGENCIA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Desaféctase a partir de la vigencia de la Ley N.

23.697 la recaudación  total  de  los fondos con destino específico previsto en las Leyes N. 15.336, 17.574,  17.597,  19.287, 20.073 y Decreto  N.  22.389/45, creador del FONDO NACIONAL DE  LA  ENERGIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A partir de la fecha establecida en el artículo 1 el BANCO  DE LA NACION ARGENTINA deberá girar, durante los primeros CIENTO OCHENTA  (180)  días,  el  CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los recursos del FONDO DE LOS COMBUSTIBLES  (Ley  N.  17.597)  a Rentas Generales.

Sobre  el  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  restante,  dicha  entidad bancaria  deberá  aplicar los porcentajes que le asigna el Artículo 8 de la Ley N. 17.597,  inciso b), modificado por la Ley N. 20.336, a los efectos de su distribución  a  las  Provincias, respetando el límite  máximo  de  desafectación establecido  en  el  Artículo  28 segundo párrafo de la Ley N.23.697.

El saldo restante, previa  deducción del SIETE CON CIENTO SETENTA Y CINCO  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (7,175%)  que  se  agregará  a  los recursos establecidos en  el  artículo  4  para la constitución del FONDO  ESPECIAL  DE  DESARROLLO  ELECTRICO  DEL  INTERIOR,   deberá girarse  a  una  Cuenta  Especial  que  se  crea  por  este acto en jurisdicción  del  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  deberá  comunicar  mensualmente  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y  al  BANCO DE LA NACION ARGENTINA el resumen  de las operaciones gravadas según  lo  establecido  en  el Decreto N. 1.046/68.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- EL MINISTERIO DE OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS deberá transferir  a  las  Provincias  los  montos  correspondientes  a la coparticipación    vial    equivalente  al  DIECISEIS  CON  OCHENTA CENTESIMOS POR CIENTO (16,8%  =  35%  del  48%)  del  FONDO  DE LOS COMBUSTIBLES  (Ley  N.  17.597), previa deducción del CINCUENTA POR CIENTO (50%) establecido  en  el  Artículo  2  primer  párrafo  del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Durante  los  primeros  180 días a partir de la vigencia de la Ley N. 23.697 el producido de  los  impuestos al gas natural,  venta  de  energía eléctrica y petróleo crudo  procesado, que conforman el FONDO  NACIONAL  DE  LA  ENERGIA  (Decredo  N.  22 389/45),  FONDO  NACIONAL  DE LA ENERGIA ELECTRICA (Ley N. 15.336), FONDO  CHOCON-CERROS  COLORADOS-ALICOPA   (Ley  N.  17.574),  FONDO NACIONAL  DE  GRANDES  OBRAS  ELECTRICAS  (Ley   N.  19.287),  será afectado,  en su origen únicamente, debiendo girarse  el  CINCUENTA POR CIENTO (50%)  a  Rentas  Generales.  El  saldo  restante deberá distribuirse  por fondos, de acuerdo a las disposiciones  vigentes.

Una  vez  obtenidos    dicho  montos,  e  incluyendo  los  recursos mencionados en el tercer  párrafo  del artículo 2, la SECRETARIA DE ENERGIA constituirá el FONDO ESPECIAL  DE  DESARROLLO ELECTRICO DEL INTERIOR  (Ley  N.  15.336) y la totalidad del  saldo  restante  se transferirá en la medida  de  su  recaudación  a la Cuenta Especial que  se  crea en jurisdicción del MINISTERIO DE OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La SECRETARIA DE ENERGIA comunicará mensualmente al BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  el  monto  que  conforma el FONDO NACIONAL  PARA INFRAESTRUCTURA DEL TRANSPORTE. Una vez  constituido este  Fondo  dicha  entidad  bancaria  deberá  girar,  durante  los primeros  CIENTO  OCHENTA (180) días, a partir de la vigencia de la Ley N. 23.697, el CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  del mismo a Rentas Generales  y  el CINCUENTA POR CIENTO (50%) restante  a  la  Cuenta Especial que se  crea  en  jurisdicción  del  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Vencidos los primeros CIENTO OCHENTA (180) días el porcentaje  de  la distribución de los Artículos N. 2, 3, 4 y 5 que correspondan a Rentas  Generales  será del VEINTE POR CIENTO (20%), mientras que el OCHENTA POR CIENTO  (80%)  restante  se distribuirá según el artículo 28, primer párrafo infine, de la Ley  N.  23.697.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Créase  en  el  ámbito  de la Jurisdicción 60 - MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - la  Cuenta  Especial  N.

534  la  que se denominará FONDO UNICO ARTICULO 28 LEY N. 23.697, y apruébase  su  régimen  de funcionamiento de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa  al  presente  artículo  que  forma parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS determinará el carácter, destino y uso del FONDO UNICO reglamentado por la presente medida, ajustándose  a los términos de la Ley que le dió origen.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Hasta  tanto  no se realicen las modificaciones presupuestarias que surgen como consecuencia  de  la creación de la referida Cuenta Especial, los servicios administrativos intervinientes en la administración de los fondos desafectados  por el  Artículo  1  de  este acto deberán limitar las transferencias a las  instrucciones  que   le  imparta  el  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, a través  de  la  SECRETARIA  DE COORDINACION Y PLANIFICACION.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Facúltase  al  Ministro  de  Obras y Servicios Públicos  para  autorizar  los gastos que demande el funcionamiento de  las  Cuentas  Especiales  existentes    en    Jurisdicción  del Ministerio  y  la SECRETARIA DE ENERGIA, con cargo al  FONDO  UNICO mencionado en el Artículo 7 de este acto.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A partir del dictado del prsente, la aplicación, percepción  y  fiscalización  de  todos los impuestos que conformen los fondos desafectados por el Artículo  28  de  la  Ley  N. 23.697 estará  a  cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, la que dictará las normas complementarias  que fuera menester y se regirán por las disposiciones de la Ley N. 11.683 y sus modificatorias.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- A los fines del cumplimiento de lo establecido en el artículo  29  de  la  Ley  N.  23.697,  los fondos a que éste se refiere  serán  ingresados  a la Cuenta Especial  325  -  Producido Explotación Juegos de Azar dependientes  de  la  Jurisdicción  80 - MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 7

### REGIMEN DE FUNCIONAMIENTO JURISDICCION  60  -  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS CUENTA ESPECIAL N. 534 - FONDO UNICO  ARTICULO  28  LEY  N.  23.697

<a id="1"></a>
1  -  FINALIDAD:  La  unificación  transitoria  de  los fondos específicos  desafectados  por  el Artículo 28 de la Ley N. 23.697.

2 - SE ACREDITA POR: Los ingresos provenientes de las acreditaciones  efectuadas  en  función  del  cumplimiento  de  los Artículos N. 2, 3, 4, 5 y 6 del presente decreto.

3 - SE DEBITA POR: Por las erogaciones que demande el funcionamiento de las Cuentas Especiales  528  -  FONDO NACIONAL DE LA  ENERGIA ELECTRICA, 526 - FONDO CHOCON-CERROS COLORADOS-ALICOPA, 525 -  FONDO  GRANDES  OBRAS  ELECTRICAS,  520  - FONDO NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA  DEl  TRANSPORTE  y  529  -  FONDO NACIONAL  DE  LA ENERGIA, y por las transferencias, aportes y/o  préstamos a Cuentas Especiales, Organismos Descentralizados, Empresas  y  Sociedades de propiedad  del  ESTADO  NACIONAL, que se encuentren en jurisdicción del  MINISTERIO  DE OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  de  los  Entes Binacionales COMISION  TECNICA  MIXTA  SALTO GRANDE, COMISION MIXTA ARGENTINO-PARAGUAYA DEL RIO PARANA Y ENTE  BINACIONAL  Y  YACYRETA.

4   -  ADMINISTRACION:  Será  administrada  por  la  SECRETARIA  DE COODINACION  Y  PLANIFICACION  del  MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  (DIRECCION GENERAL DE CONTABILIDAD  Y  SERVICIOS  -  S.A.

385), la que  deberá  rendir  cuenta  mensualmente  a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de acuerdo con las reglamentaciones  vigentes.

5  -  SOBRANTES  AL  CIERRE  DEL  EJERCICIO: El saldo al cierre del ejercicio 1989 se transferirá al siguiente.