---
Fecha: 1976-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.256/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760002256
Id: 123456789-0abc-652-2000-6791soterced
---
# Decreto secreto sobre la aprobación del plan que amplía el desarrollo de vehículos blindados argentinos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el plan a que se refiere la Resolución del Comandante General del Ejército de fecha 24 de junio de 1976, que amplía el contenido de la Resolución del Comandante General del Ejército de fecha 8 de noviembre de 1973 y el Decreto "S" 675/73.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las erogaciones que demanda la ejecución del plan contenido en las Resoluciones, se atenderán con cargo a la Cuenta Especial 290 - Ministerio de Defensa - cumplimiento del Decreto Ley 18.302/69 "S" (cumplimiento del Decreto "S" 675/73), de acuerdo a la inversión que se detalla:

Ejercicio 1976 4.456.000.000 Ejercicio 1977 10.772.000.000 Ejercicio 1978 16.758.000.000 Ejercicio 1979 17.190.000.000 Ejercicio 1980 16.190.000.000 Ejercicio 1981 16.190.000.000  El monto establecido para el ejercicio 1976 reemplaza al asignado para este mismo período en el Decreto "S" 675/73.

Este programa de inversiones podrá reestructurarse de acuerdo con las necesidades resultantes de la ejecución del plan, conforme a los requerimientos que en tal sentido efectúe el Comando General del Ejército.

El Comandante General del Ejército efectuará anualmente los requerimientos de los créditos ante el Poder Ejecutivo Nacional para la continuación del plan.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Tesorería General de la Nación dispondrá la provisión de fondos que se requieran para el cumplimiento del presente Decreto dentro de los treinta días de efectuada la correspondiente solicitud por el Comandante General del Ejército.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Decláranse de Interés Nacional a los fines del artículo 11 de la ley 15.273 las adquisiciones, obras o inversiones relacionadas con las operaciones concernientes al desarrollo y fabricación, emergentes de la Resolución del Comandante General del Ejército, correspondiente de fecha 24 de junio de 1976. Asimismo quedarán eximidas del impuesto a los sellos o del gravamen que lo sustituyera los actos y operaciones necesarias para su desarrollo.

Las disposiciones de los párrafos precedentes producirán efecto sólo respecto de los actos u operaciones realizadas a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.