---
Fecha: 1979-01-03
Título: DECRETO NACIONAL 9/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000009
Id: 123456789-0abc-900-0000-9791soterced
---
# Arrestos a disposición del Poder Ejecutivo Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Eduardo Pedro PERALTA (DNI. 7.848.501), detenido por Decreto Nº 17/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

2) Rafael Arcángel Ariel MARTINEZ (M.I.

10.757.574), detenido por Decreto Nº 4136/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

3) Carlos Guillermo DELUCA (DNI. 11.577.319), detenido por Decreto Nº 88/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Pergamino, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

4) Horacio MONTENEGRO (hijo de N.N. y de María Rosa Montenegro), detenido por Decreto Nº 3558/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

5) Dolio Heralio SFASCIA (hijo de Nazareno y de Erica Lucarelli), detenido por Decreto Nº 1681/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Bahía Blanca, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.