---
Fecha: 1999-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 396/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000396
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  el REGLAMENTO DE LAS MODALIDADES BASICAS DE LA EJECUCION, que como Anexo  I forma parte integrante del presente por el que se reglamentan las Secciones  Primera, Progresividad del Régimen  Penitenciario, y Segunda, Programa de Prelibertad, del Capítulo II y disposiciones vinculadas de la LEY DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD, N. 24.660.

<a id="2"></a>
Art. 2: Déjanse sin efecto todas las disposiciones administrativas en la materia  que se oponen a lo dispuesto en el Reglamento que se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: El REGLAMENTO  DE  LAS MODALIDADES BASICAS DE LA EJECUCION comenzará a regir a los SESENTA  (60) días de publicado el presente Decreto  en  el  Boletín  Oficial  de  la  República  Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Reglamento de las Modalidades Básicas de la Ejecución (Progresividad del Régimen Penitenciario, Programa de Prelibertad y principales disposiciones relacionadas)

### I. Progresividad del Régimen Penitenciario

#### Principios Básicos

<a id="1"></a>
Artículo 1: La progresividad del régimen penitenciario consiste en un  proceso gradual y flexible que posibilite al  interno,  por  su propio esfuerzo, avanzar paulatinamente hacia la recuperación de su libertad, sin otros condicionamientos predeterminados que los legal y reglamentariamente  establecidos.  Su  base imprescindible es un programa  de  tratamiento  interdisciplinario    individualizado.

<a id="2"></a>
Artículo  2: El tratamiento  interdisciplinario  individualizado deberá atender  a  las  condiciones  personales y a los intereses y necesidades del condenado durante su internación y muy especialmente para el momento de su egreso.

Las acciones a adoptar para su desarrollo deberán estar dirigidas a lograr  el interés, la comprensión y la  activa  participación  del interno.

<a id="3"></a>
Artículo  3:  En  la aplicación de la progresividad, se procurará limitar la permanencia del interno en establecimientos cerrados. En lo posible, conforme  su  evolución  favorable en el desarrollo del tratamiento,  se  promoverá  su  incorporación    a   instituciones semiabiertas  o  abiertas  o a secciones separadas regidas  por  el principio de autodisciplina.

<a id="4"></a>
Artículo 4: La promoción excepcional a cualquier fase del Período de Tratamiento, en el marco de lo previsto en el artículo 7 de la LEY N. 24.660, requerirá, sobre la base de la Historia Criminológica actualizada, la propuesta del Servicio Criminológico.

Previo   dictamen  del  Consejo  Correccional,  el  Director    del establecimiento adoptará la resolución pertinente.

La propuesta  del  Servicio  Criminológico, el dictamen del Consejo Correccional  y  la resolución del  Director  del  establecimiento, deberán estar debidamente fundados.

<a id="5"></a>
Artículo 5: La progresividad del régimen penitenciarlo en todos sus períodos o fases, sólo es aplicable a los condenados con sentencia firme y a los procesados que se hayan incorporado a la Ejecución Anticipada Voluntaria prevista en el Título IV del Reglamento General de Procesados, aprobado por Decreto del Poder Ejecutivo Nacional N. 303 del 26 de marzo de 1996, con la limitación prevista en su artículo 37.

<a id="6"></a>
Artículo 6: Reunidos todos los requisitos legales y reglamentarios pertinentes,  las  decisiones  operativas  para el desarrollo de la progresividad  del  régimen  penitenciario  serán    tomadas   por:

I.  El  responsable del Servicio Criminológico del establecimiento, en lo concerniente  al  Período  de  Observación; planificación del tratamiento, su consideración con el interno,  su verificación y su actualización;

II. El Director del establecimiento en el avance  del interno en la progresividad  o  su  eventual  retroceso,  en  los  Períodos    de Tratamiento y de Prueba;

III. El Director General de Régimen Correccional, cuando proceda el traslado  del  interno  a  otro establecimiento de su jurisdicción;

IV. El Juez de Ejecución en los siguientes casos:

a) Cuando proceda el traslado  del  interno a un establecimiento de otra jurisdicción;

b) Cuando el interno se encontrare en  el  Período de Prueba y deba resolverse la incorporación, suspensión o revocación de:

1) Salidas Transitorias;

2) Régimen de Semilibertad;

c)  Cuando  corresponda  la  incorporación al Período  de  Libertad Condicional.

#### Período de Observación

<a id="7"></a>
Artículo  7: El Período de Observación  consiste  en  el  estudio médico-psicológico-social  del  interno  y  en  la  formulación del diagnóstico y pronóstico criminológicos. Comenzará con la recepción del testimonio de sentencia y del cómputo de la pena en el Servicio Criminológico, no pudiendo exceder los TREINTA (30) días. Recabando la cooperación del interno, el equipo interdisciplinario confeccionará la Historia Criminológica.

<a id="8"></a>
Artículo 8: En la Historia Criminológica deberán constar,  además, las fechas en que el interno, previo cumplimiento de los requisitos legales y reglamentarios, podría acceder a:

a) Período de Prueba;

b) Salidas Transitorias y Semilibertad;

c) Libertad Condicional;

d) Libertad Asistida;

e) Programa de Prelibertad;  f) Egreso por agotamiento de la pena.

Estas fechas deberán ser actualizadas si se modificare el monto  de la pena a cumplir.

<a id="9"></a>
Artículo  9:  Cuando  el  interno,  por  un ingreso anterior como condenado en el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, ya tuviere Historia Criminológica,  ésta deberá ser remitida de inmediato  al  Servicio Criminológico del establecimiento en que aquél se encuentre alojado durante  el Período   de  Observación,  para  su  agregación  como antecedente de los estudios interdisciplinarios a realizarse.

En el caso en que el interno ingrese, en virtud de los artículos 212  y 215 de la LEY N. 24.660, si no se los hubiere recibido, el Director del establecimiento gestionará de inmediato, de la autoridad pertinente, la remisión de sus antecedentes criminológicos y penitenciarios.

<a id="10"></a>
Artículo 10:  En  el  proyecto  y  desarrollo  del  programa  de tratamiento se considerarán las inquietudes, aptitudes y necesidades  del  interno,  a  fin de lograr su aceptación y activa participación.  A  tales  efectos,  los  integrantes  del  Servicio Criminológico deberán mantener con el interno todas las entrevistas que  sean  necesarias,  explicándole    las  condiciones  para  ser promovido en la progresividad del régimen  y  el  mecanismo para la calificación de la conducta y el concepto.

<a id="11"></a>
Artículo 11: Al término del Período de Observación, el responsable  del  Servicio Criminológico, elevará al  Director  del establecimiento un  informe  proponiendo  la  fase  del  Período de Tratamiento para incorporar al interno, el establecimiento, sección o grupo a que debe ser destinado y su programa de tratamiento. Este deberá contener las recomendaciones respecto a:

a) Atender a su salud psicofísica;

b) Mantener o mejorar su educación;

c)   Promover  su  aprendizaje  profesional  o  actividad  laboral;

d) Posibilitar  las exigencias de su vida religiosa;

e) Facilitar y estimular sus relaciones familiares y sociales;

f)  Desarrollar  toda  actividad  de  interés,  de  acuerdo  a  las particularidades del  caso,  teniendo en cuenta la fase propuesta y lo dispuesto en los artículos 15, 19 y 22.

En  el  supuesto  en que el Servicio  Criminológico  propiciare  la permanencia del interno en el establecimiento en que se encuentre y la Dirección compartiere  ese  criterio,  ésta  lo  incorporará  de inmediato a la fase propuesta.

<a id="12"></a>
Artículo  12:  Cuando  el Servicio Criminológico recomendare el traslado  del interno a otro  establecimiento  o  el  Director  del establecimiento  no compartiere el criterio de que permanezca en el que se encuentra,  éste  elevará  un informe con los antecedentes a resolución del Director General de  Régimen  Correccional,  previa intervención del Instituto de Clasificación.

<a id="13"></a>
Artículo 13: En el caso de cambio de establecimiento, simultáneamente  con  el  traslado  del interno deberá remitirse su Historia Criminológica al Servicio Criminológico  del nuevo destino.

#### Período de Tratamiento

<a id="14"></a>
Artículo  14:  El  Período  de  Tratamiento, consistente  en  la aplicación de las determinaciones del Consejo Correccional a que se refiere el artículo 17, será fraccionado  en  tres fases sucesivas:

a) Socialización;

b) Consolidación;

c) Confianza.

##### Fase de Socialización

<a id="15"></a>
Artículo 15: La Fase de Socialización consiste,  primordialmente, en  la  aplicación  intensiva de técnicas individuales  y  grupales tendientes a consolidar  y  promover  los  factores positivos de la personalidad  del  interno y a modificar o disminuir  sus  aspectos disvaliosos.

<a id="16"></a>
Artículo  16:  La Fase  de  Socialización  se  iniciará  con  la incorporación  del interno  al  establecimiento,  sección  o  grupo indicado en el Período  de  Observación.  Los  primeros QUINCE (15) días  deberán  ser  destinados  a  la  facilitación de  los  medios apropiados  en  cada  caso para que el interno  pueda  incorporarse naturalmente al programa de tratamiento.

<a id="17"></a>
Artículo  17:  Dentro del  plazo  de  QUINCE  (15)  días  de  la incorporación del interno  a  la  Fase de Socialización, el Consejo Correccional deberá reunirse en pleno  a fin de considerar cada una de  las  recomendaciones formuladas por el  Servicio  Criminológico para el tratamiento  y  examinar  su factibilidad en concreto. A su término,  el  Consejo  Correccional  adoptará  las  determinaciones pertinentes respecto a:

a) Salud psicofísica;

b) Capacitación y formación profesional;

c) Actividad laboral;

d) Actividades educacionales, culturales y recreativas;

e) Relaciones familiares y sociales;

f) Aspectos peculiares que presente el caso.

<a id="18"></a>
Artículo 18: Establecido el programa  concreto de tratamiento, el Consejo Correccional lo informará verbalmente al interno, escuchará sus  inquietudes  y procurará motivar su participación  activa.  En caso  necesario se harán  las  eventuales  rectificaciones  que  se estimaren convenientes.

Esta fase  se  cumplirá en el marco de una supervisión continua del interno.

##### Fase de Consolidación

<a id="19"></a>
Artículo 19: La  Fase de Consolidación se iniciará una vez que el interno haya alcanzado  los  objetivos  fijados  en el programa de tratamiento para la Fase de Socialización.

Consistirá en la aplicación de una supervisión atenuada que permita verificar la cotidiana aceptación de pautas y normas  sociales y en la  posibilidad  de  asignarle  labores  o  actividades con menores medidas de contralor.

<a id="20"></a>
Artículo 20: Para ser incorporado a la fase  de  Consolidación el interno  deberá  reunir  los  requisitos  y  haber  alcanzado  los objetivos siguientes:

a)  Poseer  Conducta  Buena  CINCO  (5) y Concepto Bueno CINCO (5);

b)  No registrar sanciones medias o graves  en  el  último  período calificado;

c) Trabajar con regularidad;

d) Estar cumpliendo las actividades educativas y las de capacitación  y  formación  laboral  indicadas  en  su  programa de tratamiento;

e) Mantener el orden y la adecuada convivencia;

f) Demostrar hábitos de higiene en su persona, en su alojamiento  y en los lugares de uso compartido;

g)  Contar  con  dictamen  favorable  del  Consejo  Correccional  y resolución aprobatoria del Director del establecimiento.

<a id="21"></a>
Artículo 21: La Fase de Consolidación comportará para el interno:

a)  La  posibilidad  del  cambio  de  sección  o  grupo  dentro del establecimiento o su traslado a otro apropiado a la fase alcanzada;

b) Visita y recreación en ambiente acorde con el progreso alcanzado en su programa de tratamiento;

c) La disminución paulatina de la supervisión continua, permitiendo una mayor participación en actividades respecto de la fase anterior.

##### Fase de Confianza

<a id="22"></a>
Artículo 22: La fase de Confianza consiste en otorgar al  interno una  creciente autodeterminación a fin de evaluar la medida en  que internaliza  los  valores  esenciales para una adecuada convivencia social,  conforme  la  ejecución    del   programa  de  tratamiento.

<a id="23"></a>
Artículo  23: Para la incorporación a la  fase  de  Confianza  se requerirá reunir  los  requisitos  y  haber alcanzado los objetivos siguientes:

a) Poseer en el último trimestre conducta  Muy  Buena  SIETE  (7) y concepto Bueno SEIS (6);

b)  No  registrar  sanciones  disciplinarias en el último trimestre calificado;

c) Trabajar con regularidad;

d) Estar cumpliendo las actividades educativas y las de capacitación  y  formación laboral  indicadas  en  su  programa  de tratamiento;

e)  Cumplir  con  las    normas  y  pautas  socialmente  aceptadas;

f) Contar con el dictamen  favorable  del  Consejo  Correccional  y resolución aprobatoria del Director del establecimiento.

<a id="24"></a>
Artículo  24:  En el caso de promoción excepcional del interno a esta fase, según lo  previsto  en  el  artículo  4,  se  deberá dar cumplimiento   a  las  disposiciones  de  los  artículos  17  y  18.

<a id="25"></a>
Artículo 25:  Esta  fase consistirá, según las características de cada establecimiento, en:

a) Alojamiento en sector diferenciado;  b) Mayor autodeterminación del interno;

c) Ampliación de la participación  responsable  del  interno en las actividades;

d) Visita y recreación en ambiente acorde al progreso  alcanzado en su programa de tratamiento;

e) Supervisión moderada.

#### Período de Prueba

<a id="26"></a>
Artículo  26: El Período de Prueba consistirá básicamente  en  el empleo sistemático  de  métodos  de  autogobierno, tanto durante la permanencia  del  interno en la institución  como  en  sus  egresos transitorios como preparación inmediata para su egreso. Comprenderá sucesivamente:

a) La incorporación del interno a establecimiento abierto o sección independiente  que se  base  en  el  principio  de  autodisciplina;

b) La posibilidad de obtener salidas transitorias;  c) La incorporación al régimen de semilibertad.

<a id="27"></a>
Artículo 27: La incorporación del interno al Período de Prueba requerirá:

I. No tener causa abierta donde interese su detención u otra condena pendiente;

II. Estar comprendido en alguno de los siguientes tiempos mínimos de ejecución:

a) Pena temporal sin la accesoria del artículo 52 del CODIGO PENAL: Un Tercio de la condena;

b) Pena perpetua sin la accesoria del artículo 52 del CODIGO PENAL: DOCE (12) años;

c) Accesoria delartículo 52 del CODIGO PENAL: cumplida la pena.

III.  Tener en el último trimestre conducta Muy Buena  OCHO  (8)  y concepto Muy Bueno SIETE (7), como mínimo.

IV.  Dictamen  favorable  del  Consejo  Correccional  y  resolución aprobatoria del Director del establecimiento.

##### Salidas Transitorias y Régimen de Semilibertad

###### Salidas Transitorias

<a id="28"></a>
Artículo  28: La frecuencia de las salidas transitorias según su motivo, podrá ser la siguiente:

I. Para afianzar y mejorar los lazos familiares y sociales:

a) Interno al que le faltare más de DOS (2) años para solicitar su libertad condicional,artículos 13 y 53 del CODIGO PENAL, o la libertad asistida, artículo 54 de la LEY N. 24.660: DOS (2) salidas transitorias de hasta DOCE (12) horas y UNA (1) de hasta VEINTICUATRO (24) horas por bimestre;

b) Interno al que le faltare menos de DOS (2) años para solicitar su libertad condicional, artículos 13 y 53 del CODIGO PENAL, o la libertad asistida, artículo 54 de la LEY N. 24.660: UNA (1) salida transitoria  de  hasta  VEINTICUATRO (24) horas y  UNA  (1)  salida excepcional de hasta CUARENTA Y OCHO (48) horas por mes.

II. Para cursar los estudios  previstos  en  el  artículo  16,  II, inciso  b) de la LEY N. 24.660: salidas de hasta DOCE (12) horas con la frecuencia  que  los  estudios  específicos que curse el interno requieran,  previa  comprobación  documentada    de   su  necesidad.

III.  Para  participar  en  el  Programa  de Prelibertad, que  será dividido en dos fracciones iguales:

a) En la primera fracción UNA (1) salida transitoria  de hasta DOCE (12) horas quincenal;

b) En la segunda fracción salidas transitorias de hasta  DOCE  (12) horas con la frecuencia que requiera el caso particular.

<a id="29"></a>
Artículo 29: Las salidas transitorias de carácter excepcional  de hasta  SETENTA Y DOS (72) horas podrán ser concedidas para afianzar y mejorar  los  lazos  familiares  y  sociales en casos debidamente documentados,  principalmente  por razones  de  distancia,  con  la siguiente frecuencia:

a) Interno al que le faltare más  de DOS (2) años para solicitar su libertad condicional, artículos 13  y 53 del CODIGO PENAL, o la libertad  asistida, artículo 54 de la LEY N. 24.660: UNA (1)  salida por bimestre;  b) Interno al que le faltare menos de DOS (2) años para solicitar su libertad condicional, artículos 13 y 53 del CODIGO PENAL, o la libertad asistida, artículos 54 de la LEY N. 24.660: UNA (1) salida por mes.

Estas salidas transitorias excepcionales no son acumulables con las previstas en el artículo 28, I.

<a id="30"></a>
Artículo  30: Al hacerse efectiva cada  salida  transitoria,  el Director del establecimiento le entregará al interno una constancia para justificar  su  situación  ante  cualquier requerimiento de la autoridad, en la que se consigne:

a) Datos de identidad del portador;

b) Fecha y hora de salida del establecimiento;

c)  Lugar  a  donde  se  dirige  y, en su caso,  donde  pernoctará;

d) Fecha y hora de regreso al establecimiento.

###### Régimen de Semilibertad

<a id="31"></a>
Artículo 31: La semilibertad consiste  en  permitir al condenado, que reúna los requisitos establecidos en el artículo  34,  trabajar fuera  del  establecimiento sin supervisión continua en condiciones iguales a la  vida  libre,  incluso  salario  y  seguridad  social, regresando  a  su  alojamiento  al  fin  de  cada  jornada  laboral.

El salario se aplicará según lo dispuesto en losartículos 122 y 126 de la LEY N. 24.660.

La incorporación  al  Régimen de Semilibertad incluirá la concesión de una salida transitoria  semanal  de hasta DOCE (12) horas, salvo resolución en contrario de la autoridad judicial.

<a id="32"></a>
Artículo 32: Para la incorporación  al Régimen de Semilibertad se requerirá una información a cargo de la  Sección  Asistencia Social en la que se constate:

a) Datos del empleador, si correspondiere;

b) Naturaleza del trabajo ofrecido;

c) Lugar y ambiente donde se desarrollarán las tareas;

d) Horario a cumplir;

e) Retribución y forma de pago, según disposiciones del artículo 122 de la LEY N. 24.660. El Asistente Social que realice la constatación acerca del trabajo ofrecido, emitirá su opinión fundada sobre la conveniencia de la propuesta a los efectos de su valoración por el Consejo Correccional según lo previsto en el artículo 34, inciso e).

<a id="33"></a>
Artículo 33: A cada interno incorporado al Régimen de Semilibertad  el  Director del  establecimiento  le  entregará  una constancia para justificar su situación ante cualquier requerimiento de la autoridad, en la que se consigne:

a) Datos de identidad del portador;

b) Fecha y hora de salida del establecimiento;

c) Fecha y hora de  presentación  en  su  lugar  de trabajo, el que deberá precisarse;

d) Fecha y hora de finalización de sus tareas;

e) Fecha y hora de regreso al alojamiento asignado.

###### Disposiciones Comunes

<a id="34"></a>
Artículo  34:  Para  que el interno se encuentre en  condiciones legales y reglamentarias  de ser incorporado a Salidas Transitorias o  al  Régimen  de Semilibertad,  deberá  reunir,  previamente,  la totalidad de los requisitos que se enumeran:

a) Encontrarse en el Período de Prueba;

b) Haber cumplido el tiempo mínimo de ejecución de la pena según el artículo 17 de la LEY N. 24.660;

c) No tener causa  abierta  donde  interese  su  detención  u  otra condena pendiente;  d) Poseer conducta Ejemplar;

e)  Merecer  del  Servicio Criminológico y del Consejo Correccional del establecimiento  concepto  favorable respecto de su evolución y sobre  el efecto beneficioso que  las  Salidas  Transitorias  o  el Régimen  de  Semilibertad  puedan  tener  para  el futuro personal, familiar y social del interno;

f)  Ser  propuesto  al  Juez  de  Ejecución  por  el  Director  del establecimiento mediante resolución fundada, a la que acompañará lo requerido en el artículo 18, incisos a), b) y c) de la LEY N. 24.660.

<a id="35"></a>
Artículo 35: A efectos de la resolución judicial, el Director del establecimiento deberá proponer la concesión de Salidas Transitorias    o  la  incorporación  al  Régimen  de  Semilibertad propiciando en forma concreta:

a) Frecuencia y duración de las salidas propuestas;

b) Lugar y distancia  máxima a que el interno podrá trasladarse. Si debiera pasar la noche fuera del establecimiento, se le exigirá una declaración jurada del sitio preciso donde pernoctará;

c)  Las  normas  que  deberá   observar  con  las  restricciones  o prohibiciones que estime convenientes;

d) El nivel de confianza que deberá adoptarse.

<a id="36"></a>
Artículo  36: El Juez de Ejecución  establecerá  las  normas  de conducta  que  deberá  observar  el  interno  durante  las  Salidas Transitorias y el Régimen de Semilibertad.  Dichas normas podrán  ser  modificadas  por el Juez de Ejecución de oficio  o  a  propuesta  fundada del Director  del  establecimiento.

<a id="37"></a>
Artículo 37: El Director  del establecimiento deberá informar, de inmediato, al Juez de Ejecución:

a) El cumplimiento de la autorización conferida;

b) La supervisión, en el caso  de que así lo resolviera, a cargo de profesionales de la Sección Asistencia Social.

<a id="38"></a>
Artículo 38: Cuando el interno no regresare al establecimiento en el  día  y a la hora preestablecidos  o  cuando  se  constatare  el quebrantamiento  de las normas de conducta impuestas por resolución judicial, el Director del establecimiento lo informará de inmediato al Juez de Ejecución acompañando todos los antecedentes probatorios a fin de que éste  adopte la decisión que resulte pertinente, según lo previsto en el artículo 19 de la Ley N. 24.660.

##### Verificación y Actualización del Tratamiento

<a id="39"></a>
Artículo 39: El Servicio  Criminológico,  cada  SEIS (06) meses o antes, si fuera necesario, verificará si se han alcanzado  o no los objetivos contenidos en el programa de tratamiento adoptado  por el Consejo Correccional.

Cuando  los  objetivos no se hubieren logrado, deberán determinarse sus motivos y  se  procederá  a  la  reformulación  del programa de tratamiento.

#### Período de Libertad Condicional

<a id="40"></a>
Artículo 40: A partir de los CUARENTA Y CINCO (45) días anteriores al plazo establecido en el CODIGO PENAL el interno podrá iniciar la tramitación de su pedido de libertad condicional, informando el domicilio que fijará a su egreso.

La firma del interno o la impresión de su dígito pulgar deberán ser autenticadas por la autoridad penitenciaria pertinente.

<a id="41"></a>
Artículo 41: Con el pedido del interno se abrirá un expediente en el que se deberá consignar:

a)  Situación  legal  del peticionante de acuerdo  a  la  sentencia condenatoria, la pena impuesta,  su vencimiento, fecha en que podrá acceder  a  la  libertad  condicional   y  los  demás  antecedentes procesales que obren en su legajo;

b)  Conducta  y  concepto que registre desde  su  incorporación  al régimen de ejecución  de  la pena y de ser posible la calificación del comportamiento durante el proceso;

c) Si registrare sanciones  disciplinarias,  fecha de la infracción cometida, sanción impuesta y su cumplimiento;

d) Posición del interno en la progresividad del régimen detallándose la fecha de su incorporación a cada  período  o  fase;

e)  Informe  de la Sección Asistencia Social sobre la existencia  y conveniencia del  domicilio  propuesto;

f) Propuesta fundada del Servicio Criminológico, sobre la evolución del tratamiento  basada en la Historia Criminológica actualizada;

g) Dictamen  del  Consejo  Correccional respecto de la conveniencia social de su otorgamiento, sobre la base de las entrevistas previas de sus miembros con el interno  de  las que se dejará constancia en el Libro de Actas;

h) Contenido, aplicación y resultados de su Programa de Prelibertad.

<a id="42"></a>
Artículo 42: El informe del Consejo  Correccional  basado  en  lo dispuesto  en el artículo anterior se referirá, por lo menos, a los siguientes aspectos del tratamiento del interno:  a) Salud psicofísica;

b) Educación y formación profesional;

c) Actividad laboral;

d) Actividades educativas, culturales y recreativas;

e) Relaciones familiares y sociales;

f) Aspectos peculiares que presente el caso;

g) Sugerencia  sobre las normas de conducta que debería observar si fuera concedida la libertad condicional.

<a id="43"></a>
Artículo 43: Con la información reunida por el Consejo Correccional y la  opinión fundada del Director del establecimiento sobre  la procedencia  del  pedido,  éste  remitirá  lo  actuado  a consideración del Juez de Ejecución.

<a id="44"></a>
Artículo  44: El  Director  del  establecimiento  arbitrará las medidas  necesarias  para  que  la  remisión  del expediente  a  la autoridad judicial se efectúe como mínimo DIEZ  (10) días antes del término en el que legalmente el interno podría obtener  su libertad condicional.

<a id="45"></a>
Artículo  45:  El  interno  será inmediatamente notificado bajo constancia  de  la elevación de su  pedido  al  Juez  de  Ejecución.

<a id="46"></a>
Artículo 46: El  condenado  no  podrá  renovar  la  solicitud  de libertad  condicional  antes  de  SEIS  (06)  meses de la resolución denegatoria,  a  menos que ésta se base en no haberse  cumplido  el término legal.

En todos los casos deberá respetarse lo dispuesto en el artículo 41 respecto del inicio de la tramitación.

<a id="47"></a>
Artículo 47: Cuando de acuerdo a la documentación existente en el establecimiento, el interno no se encontrare en condiciones de obtener la libertad condicional por estar comprendido en los artículos 14 ó 17 del CODIGO PENAL o no hubiese cumplido el tiempo mínimo de los artículos 13 ó 53 del CODIGO PENAL, el Director del establecimiento remitirá la solicitud a consideración del Juez de Ejecución y se procederá conforme a las instrucciones que éste imparta.

Si  el juez considerase atendible lo peticionado  y  dispusiere  el envío  de  los  informes previstos, se procederá de acuerdo con los artículos 41 a 43.

<a id="48"></a>
Artículo 48: Si  el  pedido  de  libertad condicional se iniciare directamente en sede judicial, el Director del establecimiento dará cumplimiento a lo requerido por el Juez de Ejecución.

### II. Conducta y Concepto

#### Procedimiento

<a id="49"></a>
Artículo 49: El Consejo Correccional  calificará trimestralmente, la conducta y el concepto de cada interno.

<a id="50"></a>
Artículo  50:  A  los  fines  del artículo anterior  el  Consejo Correccional sesionará en pleno dentro  de  los  primeros DIEZ (10) días hábiles de los meses de Marzo, Junio, Septiembre  y  Diciembre de cada año.

<a id="51"></a>
Artículo  51:  La  calificación  de  conducta  y  de concepto se formulará de acuerdo con la siguiente escala:

a) Ejemplar: NUEVE (09) y DIEZ (10);

b) Muy Buena: SIETE (07) y OCHO (08);  c) Buena: CINCO (05) y SEIS (06);  d) Regular: TRES (03) y CUATRO (04);

e) Mala: DOS (02) y UNO (01);

f) Pésima: CERO (0).

<a id="52"></a>
Artículo 52: Para calificar la conducta y el concepto, el Consejo Correccional podrá entrevistar y escuchar al interno, practicar las consultas que estime necesarias y solicitar información a cualquier miembro  del  personal,  quien  deberá producirla dentro del  plazo requerido.

Cuando  el  interno lo peticionare  deberá  ser  escuchado  por  el Consejo Correccional.

<a id="53"></a>
Artículo 53:  El  interno no podrá ser calificado con conducta o concepto inferior a BUENO, sin que previamente lo haya entrevistado el Consejo Correccional en pleno.

<a id="54"></a>
Artículo 54: El Secretario  del  Consejo Correccional procederá a notificar  personalmente  a  cada  interno,   bajo  constancia,  su calificación de conducta y de concepto, dentro de los TRES (3) días hábiles de producida la misma.

<a id="55"></a>
Artículo 55: El interno podrá interponer recurso de reconsideración  por  escrito ante el Consejo Correccional,  dentro del lapso de TRES (3) días hábiles desde su notificación.

El Consejo Correccional  resolverá en definitiva dentro de los TRES (3) días hábiles siguientes.

Ello,  sin perjuicio del recurso  que  le  cabe  ante  el  Juez  de Ejecución.

#### Conducta

<a id="56"></a>
Artículo 56: La calificación de conducta del interno se basará en la observancia  de las normas reglamentarias que rigen el orden, la disciplina y la convivencia  en  el  establecimiento  y durante las salidas transitorias, el régimen de semilibertad o los  permisos de salida.

<a id="57"></a>
Artículo  57: La calificación de conducta tendrá valor y  efectos para determinar  la  frecuencia de las visitas, la participación en actividades recreativas  y  otras  que  los reglamentos establezcan.

<a id="58"></a>
Artículo 58: El responsable de la División Seguridad Interna, el último día hábil de cada mes, deberá formular la calificación de conducta del interno teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 56.

Las evaluaciones mensuales deberán ser presentadas en forma trimestral al Consejo Correccional para la calificación de la conducta del interno.

Incidencia de las sanciones disciplinarias en la calificación de conducta.

<a id="59"></a>
Artículo  59:  En atención  a  las  infracciones  disciplinarias sancionadas, respecto  de  la  calificación  vigente  a ese momento podrán efectuarse las siguientes disminuciones:

a) Faltas leves: Ninguna o hasta UN (01) punto;

b) Faltas medias: Hasta DOS (02) puntos;

c) Faltas graves: Hasta CUATRO (04) puntos.

A  tal  efecto  el Consejo Correccional deberá tener a la  vista  y examinar los expedientes disciplinarios correspondientes.

#### Concepto

<a id="60"></a>
Artículo 60: El  interno  será  calificado de acuerdo al concepto que merezca, entendido como la ponderación de su evolución personal de la que sea deducible su mayor o  menor  posibilidad  de adecuada reinserción social.

<a id="61"></a>
Artículo 61: La calificación de concepto servirá de base  para la aplicación  de  la  progresividad  del  régimen, el otorgamiento de salidas transitorias, semilibertad, libertad  condicional, libertad asistida, conmutación de pena e indulto.

<a id="62"></a>
Artículo  62:  Los  responsables  directos  de  las   Divisiones Seguridad Interna y Trabajo y de las Secciones Asistencia  Social y Educación, el último día hábil de cada mes, requerirán del personal a  sus  órdenes,  las  observaciones  que  hayan reunido sobre cada interno respecto de:

I. División Seguridad Interna:

a)  Convivencia  con los otros internos y trato  con  el  personal;

b) Cuidado de las  instalaciones,  mobiliario,  objetos y elementos provistos para uso personal o para uso común;

c) Cumplimiento de los horarios establecidos;

d)  Higiene  personal y de los objetos de uso propio  o  compartido.

II. División Trabajo:

a) Aplicación  e  interés  demostrado  en  las tareas encomendadas;

b) Asistencia y puntualidad;

c) Cumplimiento de las normas propias de la  actividad  laboral que desempeña.

III. Sección Asistencia Social:

a)   Trato  con  sus  familiares,  allegados  u  otros  visitantes;

b) Comunicaciones con el exterior.

IV. Sección Educación:

a)  Asistencia  a  la  Educación  General  Básica  u  optativa,  la instrucción a distancia o en el medio libre;

b) Dedicación y aprovechamiento;

c)  Participación  y  actitudes  en  las  actividades  recreativas, culturales o deportivas.

<a id="63"></a>
Artículo  63: El personal de las Divisiones Seguridad Interna y Trabajo  y  de  las Secciones  Asistencia  Social  y  Educación  en contacto  directo   con  el  interno  completará  semanalmente  una planilla con las observaciones que realicen.

<a id="64"></a>
Artículo 64: El responsable  de  cada área integrante del Consejo Correccional, el último día hábil de  cada  mes, deberá formular su calificación de concepto, teniendo en cuenta sus propias observaciones y las que haya realizado el persona  a  sus  órdenes, ponderando además los actos meritorios del interno.

<a id="65"></a>
Artículo  65: Los informes mensuales deberán ser presentados  por el responsable  de  cada  una de sus áreas en la reunión trimestral del  Consejo  Correccional para  que  éste  califique  el  concepto.

#### Disposiciones Comunes

<a id="66"></a>
Artículo 66:  El Director del establecimiento, en su carácter de Presidente del Consejo Correccional, verificará personalmente antes del día QUINCE (15)  de  cada mes, que los responsables de cada una de sus áreas hayan cumplido  con lo dispuesto en los artículos 58 y 64, durante el mes anterior, visando las planillas correspondientes.

<a id="67"></a>
Artículo  67: El  procesado que  se  incorpore  al  régimen  de condenado por haber recaído sentencia condenatoria firme, hasta ser calificado  en  conducta  y  en  concepto  en  la  primera  reunión trimestral  del Consejo  Correccional,  gozará  de  los  beneficios correspondientes a su calificación de comportamiento.

<a id="68"></a>
Artículo 68:  El  procesado  incorporado al régimen de Ejecución Anticipada Voluntaria, mantendrá  la  calificación de conducta y de concepto alcanzados al momento de recibirse la sentencia condenatoria firme.

<a id="69"></a>
Artículo  69: El interno trasladado a  otro  establecimiento  del SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL,  mantendrá  sus  calificaciones de conducta y de concepto.

<a id="70"></a>
Artículo  70: El  interno  ingresado  a un establecimiento del SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL  procedente de  otro  de  distinta jurisdicción  mantendrá  las  calificaciones    de  conducta  y  de concepto,  si  las  poseyere,  y será incorporado al  nivel  de  la progresividad que hubiere alcanzado conforme las prescripciones del presente reglamento.

<a id="71"></a>
Artículo 71: Todo otro interno  que  se  incorpore  al régimen de condenado,  no será calificado hasta la primera reunión  trimestral del Consejo Correccional,  mientras  tanto gozará de los beneficios correspondientes a la calificación de Conducta MUY BUENA.

<a id="72"></a>
Artículo  72:  El  interno  del SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL trasladado  a  un establecimiento  penitenciario  especializado  de carácter asistencial  médico  o a un centro similar y apropiado del medio libre, mantendrá las calificaciones de conducta y de concepto que tenía al momento de su traslado, siempre que no fuera objeto de sanción  disciplinaria,  la  que será  formalmente  aplicada  y  su ejecución suspendida hasta su  reintegro al régimen de ejecución de la pena.

<a id="73"></a>
Artículo 73: Serán suspendidas  las  calificaciones de conducta y de concepto del interno alojado en un establecimiento penitenciario especializado de carácter psiquiátrico o  en  un  centro  similar y apropiado del medio libre.

<a id="74"></a>
Artículo  74: La  calificación  de  conducta  y  de concepto no requiere una permanencia predeterminada en cada tramo  de la escala del artículo 102 de la LEY N. 24.660.

### III. Programa de Prelibertad

#### Destinatarios

<a id="75"></a>
Artículo  75: El Programa de Prelibertad se iniciará, según  lo determine el Consejo  Correccional,  entre  SESENTA  (60) y NOVENTA (90) días antes del tiempo mínimo exigible para la concesión  de la libertad  condicional,  de  la  libertad  asistida  o el egreso por agotamiento de la pena.

#### Acciones

<a id="76"></a>
Artículo  76:  Con  CIENTO VEINTE (120) días de anticipación  el responsable de la División  Judicial del establecimiento hará saber al Consejo Correccional los internos  que  deberán  participar  del Programa de Prelibertad.

En cada comunicación individual se hará constar:

a) Nombre y apellido del interno;

b) Situación legal;

c)  Fecha  del  probable egreso por libertad condicional o libertad asistida;

d) Fecha de egreso por agotamiento de la pena.

<a id="77"></a>
Artículo 77: Con  la  recepción  del  informe del artículo 76, la Sección Asistencia Social procederá a la  apertura de un expediente individual de incorporación al Programa de  Prelibertad,  al que se agregará la documentación correspondiente a las acciones realizadas durante ese lapso y se clausurará al egreso del interno.

Copia  de  todo  lo actuado se agregará a la Historia Criminológica del interno.

<a id="78"></a>
Artículo 78: Cada caso será colocado desde su iniciación hasta su cierre bajo la tuición  de  un  asistente social de la institución, responsable de la coordinación y  seguimiento  de  las  acciones  a emprender quien actuará junto con un representante del patronato de liberados o, en su caso, con organismos de asistencia postpenitenciaria  u  otros  recursos de la comunidad cuya oportuna colaboración deberá solicitar.

<a id="79"></a>
Artículo  79: El Programa de  Prelibertad  se  iniciará  con  una entrevista  del interno con el asistente social designado, quien le notificará, bajo  constancia,  su  incorporación  al  programa y le informará  sobre el propósito del mismo, orientándolo y  analizando las cuestiones  personales  y  prácticas  que  deberá  afrontar  al egreso,  con  el  objeto  de facilitar su reincorporación a la vida familiar y social. A dicha  entrevista  se invitará a participar al representante  del  patronato  de  liberados  o  de  organismos  de asistencia postpenitenciaria o, en su caso, de otros recursos de la comunidad.

En  esa  ocasión  se  solicitará  al  interno   que  exprese,  bajo constancia, sus principales necesidades ante el  egreso respecto a:

a)    Documentación   de  identidad  indispensable  y  actualizada;

b) Vestimenta;

c) Alojamiento;

d) Traslado y radicación en otro lugar;

e) Trabajo;

f) Continuación de estudios,  aprendizaje  profesional, tratamiento médico, psicológico o social;

g) Cualquier otro requerimiento que resulte pertinente.

<a id="80"></a>
Artículo 80: El asistente social encargado  del  caso evaluará la factibilidad  de  las necesidades expuestas por el interno  con  el representante del patronato  de  liberados  o  de organizaciones de asistencia postpenitenciaria o de otros recursos  de  la comunidad, este último se encargará de verificar, fuera del ámbito penitenciario, la información suministrada por el interno  respecto de  sus  posibilidades  y  necesidades. Cuando fuere necesario,  el asistente social requerirá la intervención de los profesionales del equipo interdisciplinario.

<a id="81"></a>
Artículo  81: El asistente  social  promoverá  una  reunión  del interno con sus  familiares  y  allegados  a  fin  de  suscitar  su cooperación  y  de  evaluar  su  actitud  ante  el  egreso de aquél.

Esta  reunión se realizará en presencia del asistente  social,  del representante  del  patronato  de  liberados  o  de  organismos  de asistencia  postpenitenciaria o de otros recursos de la comunidad y de los profesionales  del  equipo  interdisciplinario  que hubieren sido requeridos.

De lo actuado se labrará un acta suscripta por todos los intervinientes.

<a id="82"></a>
Artículo  82: El asistente social encargado del caso elevará  el expediente del Programa de Prelibertad al responsable de la Sección Asistencia Social  del  establecimiento, informando en concreto las acciones que se propone desarrollar juntamente con el representante del  patronato  de liberados  o  de  organizaciones  de  asistencia postpenitenciaria  o de otros recursos de la comunidad. Conocida la decisión  del responsable  de  la  Sección  Asistencia  Social  del establecimiento,  ambos  serán  responsables  de  su  cumplimiento.

Cualquier modificación sustancial del Programa de Prelibertad  sólo podrá  realizarse con conocimiento y aprobación del responsable del área.

<a id="83"></a>
Artículo 83: Finalizado el plazo fijado por el Consejo Correccional para el Programa de Prelibertad, el asistente social y el representante  del patronato de liberados o de organizaciones de asistencia postpenitenciaria  o de otros recursos de la comunidad a cargo  del  caso  informarán,  en el  expediente,  el  contenido  y aplicación efectiva del programa evaluando su eficacia.

### IV. Organismos de Aplicación

#### Servicio Criminológico

<a id="84"></a>
Artículo 84: En los establecimientos  de  ejecución  de  la  pena funcionará  el  organismo técnico-criminológico a que se refiere el artículo 185, inciso b) de la LEY N. 24.660, con la denominación de SERVICIO CRIMINOLOGICO.

<a id="85"></a>
Artículo 85: El Servicio Criminológico es el organismo multidisciplinario que  tiene la misión esencial de contribuir a la individualización del tratamiento del interno conforme lo dispuesto por el artículo 1 de la LEY N. 24.660.

<a id="86"></a>
Artículo 86: Son funciones del Servicio Criminológico:

a) Realizar las tareas correspondientes al Período de Observación;

b) Verificar y actualizar el programa de tratamiento indicado a cada interno;

c) Informar en las  solicitudes de traslado a otro establecimiento, de libertad condicional,  de  libertad  asistida  y,  cuando  se lo solicite, de indulto o de conmutación de penas;

d) Proponer:

1)  La  promoción  a  salidas  transitorias  o  la incorporación al régimen de semilibertad;

2)  La  permanencia  en  instituciones o secciones especiales  para jóvenes adultos, de internos que hayan cumplido VEINTIUN (21) años;

3) El retroceso del interno  al  período o fase que correspondiere;

4) El otorgamiento de recompensas;

e) Producir los informes médicos, psicológico y social previstos en el artículo 33 de la LEY N. 24.660;

f) Propiciar la promoción del interno,  en  casos  excepcionales, a cualquier fase del Período de Tratamiento;

g) Participar en las tareas del Consejo Correccional;

h)  Coadyuvar  con  las  tareas  de  investigación  y docencia  del Instituto de Clasificación mediante la remisión, a ese solo efecto, de los informes producidos;

i)  Participar  en  las  actividades  de  investigación  o docencia programadas por el Instituto de Clasificación.

<a id="87"></a>
Artículo  87: El Servicio Criminológico estará constituido por profesionales con título  habilitante  que  acrediten,  además,  su especialización o versación en criminología y en disciplinas afines.

Formarán  parte  de él, por lo menos, un psiquiatra, un psicólogo y un asistente social, a los que se incorporará, en lo posible, entre otros, un educador y un abogado.

<a id="88"></a>
Artículo 88: El  responsable  del  Servicio Criminológico será el profesional universitario que acredite especialización universitaria en criminología o en ciencias penales.

<a id="89"></a>
Artículo  89:  Cuando la cantidad de internos  a  considerar  lo requiera, se aumentará  el  número  de  profesionales  para  que el Servicio  Criminológico  pueda funcionar en equipos, ya sea durante el Período de Observación o para el seguimiento del tratamiento del interno.

<a id="90"></a>
Artículo 90: Los estudios, informes y propuestas a que se refiere el artículo 86 serán fundados,  previa  entrevista  personal con el interno,  por  cada  uno de los profesionales por especialidad  que integren el Servicio Criminológico.

<a id="91"></a>
Artículo 91: El Servicio  Criminológico  de  cada establecimiento llevará un Libro de Actas foliado y rubricado por  el  Director del establecimiento,  en  el que se asentarán los casos considerados  y las resoluciones que se adopten.

#### Consejo Correccional

<a id="92"></a>
Artículo 92: En los establecimientos de ejecución de la pena funcionará el CONSEJO CORRECCIONAL a que se refiere el artículo 185, inciso g) de la LEY N. 24.660.

<a id="93"></a>
Artículo 93: El Consejo Correccional es  el  organismo  colegiado que  efectúa el seguimiento continuo del tratamiento del interno  y la evaluación  de  su resultado, a fin de adoptar decisiones en los casos de su competencia o de asesorar a las autoridades pertinentes, de acuerdo  a  las  leyes y a los reglamentos vigentes.

<a id="94"></a>
Artículo  94: El  Consejo  Correccional   es  competente  para:

a) Calificar trimestralmente la conducta y el concepto del interno, de acuerdo a lo dispuesto en los artículos 58 y 64;

b) Proponer al Director del establecimiento el  avance  o retroceso del    interno  en  la  progresividad  del  régimen  penitenciario;

c) Dictaminar en los casos de:

1) Salidas Transitorias;

2) Régimen de Semilibertad;

3) Libertad Condicional;

4) Libertad Asistida;

5) Permanencia en instituciones o secciones especiales para jóvenes adultos,  de  internos  que  hayan  cumplido  VEINTIUN  (21)  años;

6) Ejecución de las sanciones disciplinarias de cambio de sección o traslado a otro establecimiento;

7) Otorgamiento de recompensas;

8) Traslado a otro establecimiento;

9)  Pedidos  de  indulto  o  de  conmutación de pena, cuando le sea solicitado.

d)  Determinar  en cada caso y con la  anticipación  suficiente  la fecha concreta en  que debe iniciarse el Programa de Prelibertad de cada interno;

e) Considerar las cuestiones  que  el  Director  presente  para  su examen en sesiones extraordinarias.

<a id="95"></a>
Artículo  95: El  Consejo  Correccional  será  presidido por el Director del establecimiento e integrado por los responsables  de:

a) La División Seguridad Interna;

b) La División Trabajo;

c) El Servicio Criminológico;

d) La Sección Asistencia Social;

e) La Sección Asistencia Médica;

f) La Sección Educación.

<a id="96"></a>
Artículo  96:  El Consejo Correccional contará con un Secretario permanente, designado por el Director del establecimiento, que será el encargado de coordinar  las  actividades,  reunir  los informes, redactar  la  documentación  pertinente, llevar el Libro de  Actas, preparar el temario de cada reunión de acuerdo a las directivas del Presidente y realizar toda tarea que éste le asigne.

<a id="97"></a>
Artículo  97: El Consejo Correccional  realizará  las  siguientes sesiones:

a) Trimestrales:  dentro  de los DIEZ (10) primeros días hábiles de los meses de Marzo, Junio, Septiembre y Diciembre de cada año, para calificar la conducta y el concepto del interno;

b) Mensuales: dentro de los  CINCO  (05)  primeros  días hábiles de cada  mes,  para  considerar  la promoción en la progresividad  del régimen  penitenciario  en cada caso  concreto  y  para  dictaminar acerca  de  la  permanencia    en  las  instituciones  o  secciones especiales para jóvenes adultos  de  internos  que  hayan  cumplido VEINTIUN (21) años;

c)  Semanales:  por  lo  menos  UNA  (01)  vez  a  la  semana, para dictaminar  en  los  pedidos  de  libertad  condicional,  libertad asistida,  indultos,   conmutaciones  de  pena,  en  los  casos  de ejecución de las sanciones  disciplinarias  de  cambio de sección o traslado a otro establecimiento; para considerar las modificaciones a  la calificación de conducta prevista en el artículo  59  y  para determinar la iniciación del Programa de Prelibertad;

d) Extraordinarias: convocadas por el Director del establecimiento, en  cualquier   oportunidad,  para  el  tratamiento  de  cuestiones inherentes a sus funciones.

<a id="98"></a>
Artículo 98: Las  sesiones del Consejo Correccional se llevarán a cabo  con  la totalidad  de  sus  integrantes,  caso  contrario  se producirá la nulidad de lo actuado.

La asistencia  a  las  sesiones  del Consejo Correccional, a que se refiere el artículo 97, constituye  una  obligación  prioritaria  y personal  de  cada uno de sus integrantes. En caso de imposibilidad justificada el  ausente  deberá  ser sustituido por su reemplazante natural.

<a id="99"></a>
Artículo  99:  Todos los casos serán  tratados  individualmente.

Cuando el Consejo Correccional  lo  estime necesario podrá realizar las  consultas  y solicitar información  a  cualquier  miembro  del personal,  quien deberá  producirla  dentro  del  plazo  requerido.

<a id="100"></a>
Artículo 100: Todos  los  integrantes  del  Consejo  Correccional tienen  voz  y  voto  en el tratamiento y resolución de los  casos, debiendo cada uno de ellos  emitir  opinión fundada con relación al área específica de su función.

Las decisiones se adoptarán, en lo posible,  por  consenso. En caso de  disidencias,  se  resolverá  por mayoría simple. En  todos  los supuestos, las opiniones serán fundadas, dejándose constancia en el acta respectiva.

<a id="101"></a>
Artículo 101: Los dictámenes que emita el Consejo Correccional se elaborarán sobre la base de los informes producidos por cada una de sus áreas, del resultado de la entrevista personal con el interno y cuando corresponda, de las consultas  e  informaciones del personal requerido.

<a id="102"></a>
*Artículo 102: Los dictámenes que emita el Consejo Correccional, en los casos de salidas transitorias, régimen de semilibertad, libertad condicional, libertad asistida, indultos o conmutaciones de pena deberán contener como mínimo:

a) Nombre y apellido del interno, número de legajo personal, establecimiento en que está alojado e índole del pedido o motivo de su intervención;

b) Informe Criminológico: motivación de la conducta punible, perfil psicológico, tratamientos psiquiátricos o psicológicos aplicados y su resultado, resumen actualizado de la Historia Criminológica precisando la trayectoria del interno en la progresividad del régimen y pronóstico de reinserción social;

c) Informe Educacional: Educación General Básica cursada y en su caso, educación polimodal, superior o académica de grado, otros estudios realizados, posibilidad de continuarlos, aprendizaje profesional y participación en actividades culturales, recreativas y deportivas;

d) Informe Laboral: vida laboral anterior y especialidad si la tuviere, oficio, arte, industria o profesión, su aplicación en la vida libre, posibilidad de solventarse a sí mismo y al grupo familiar dependiente, actividades realizadas en el establecimiento;

e) Informe Médico: estado general psicofísico actual, antecedentes clínicos, mención de patologías de especial significación, atención médica en curso y necesidad y posibilidad de su continuación;

f) Informe de División Seguridad Interna: situación legal, especificando si tiene declaración de reincidencia, fecha de ingreso, lugar de procedencia, información de los establecimientos en que haya estado alojado, conducta y concepto, sanciones disciplinarias, si las registrare, señalando fecha y motivo, acciones meritorias y recompensas;

g) Informe Social: lugar y fecha de nacimiento, estado civil, núcleo familiar o de convivencia al que se reintegraría y perfil socioeconómico, vinculación con su familia, ayuda que puedan prestarle familiares, allegados u otras personas o instituciones, y cómo se estima que asumirían el egreso del interno. En los casos de libertad condicional o libertad asistida contenido y aplicación efectiva del Programa de Prelibertad evaluando su eficacia;

h) Conclusiones: evaluación de los informes producidos por cada uno de los integrantes del Consejo Correccional, del tratamiento y sus resultados, el pronóstico de reinserción social y la opinión concreta sobre la cuestión en examen.

<a id="103"></a>
Artículo  103: Cuando se considere  el  otorgamiento  de  salidas transitorias  o  la  incorporación  al  régimen de semilibertad, el Consejo Correccional presentará al Director del establecimiento las recomendaciones necesarias para dar cumplimiento  a lo dispuesto en los artículos 18, 23, 25 y 26 de la LEY N. 24.660.

<a id="104"></a>
Artículo 104: El Libro de Actas a que se refiere  el  artículo 96 deberá  ser  foliado, encuadernado y rubricado por el Director  del establecimiento.  En él se asentarán cronológicamente las Actas que se labren de cada reunión del Consejo Correccional, las que deberán ser suscriptas por  su  Presidente  y por todos los integrantes que hayan participado en ella.

### V. Disposiciones Complementarias

<a id="105"></a>
Artículo 105: La DIRECCION NACIONAL  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL,  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  de  publicado  este reglamento  en  el  BOLETIN  OFICIAL,  proyectará y elevará para su aprobación por la SECRETARIA DE POLITICA  CRIMINAL, PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL:

a) Los lineamientos de la Historia Criminológica  a  que se refiere el  artículo 13,  inciso a) de la LEY N. 24.660 y las instrucciones para su empleo por los Servicios Criminológicos;

b) Los modelos e instrucciones  para  completar las planillas a que se refieren los artículos 62 a 64;

c) Los modelos de constancias para Salidas  Transitorias  y Régimen de Semilibertad previstas en los artículos 30 y 33.

<a id="106"></a>
Artículo  106:  La DIRECCION NACIONAL del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL adoptará, de inmediato, las medidas que estime convenientes a los efectos de:

a) Instruir debidamente  a  todo el personal de la institución y en particular a los integrantes  de  los Servicios Criminológicos y de los Consejos Correccionales sobre las  normas  de  este reglamento;

b)  Informar  por  los medios más adecuados a los internos  de  los establecimientos de su dependencia sobre estas nuevas disposiciones;  c)  Incorporar, de inmediato,  el  estudio  y  la  comprensión  del Reglamento de las Modalidades Básicas de Ejecución a las asignaturas  pertinentes  tanto  en  los  cursos  de  formación  de personal  previa  al  servicio  como  en  los  de perfeccionamiento durante el servicio.

<a id="107"></a>
Artículo  107: La DIRECCION NACIONAL del SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL informará a la SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL, PENITENCIARIA Y DE  READAPTACION  SOCIAL,  antes  de la vigencia de este reglamento, en forma detallada, las disposiciones  y  acciones que  haya  implementado  para dar cumplimiento al artículo anterior.

<a id="108"></a>
Artículo 108: La DIRECCION  NACIONAL  del  SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL designará, atendiendo las circunstancias  de  cada caso, al responsable  del Servicio Criminológico de cada establecimiento.  A tal  fin solicitará  opinión  de  la  Dirección  del  Instituto  de Clasificación.

<a id="109"></a>
Artículo 109: Cuando el traslado del interno a otro establecimiento  se  fundamente  en  razones médicas de urgencia se prescindirá de la intervención del Servicio  Criminológico  y  del Consejo Correccional.

<a id="110"></a>
Artículo 110: La  DIRECCION NACIONAL del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL propondrá a la SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL, PENITENCIARIA  Y DE READAPTACION  SOCIAL  para  su  aprobación  las características que tendrá la Fase de Confianza en cada establecimiento, según lo previsto en el artículo 25.

<a id="111"></a>
Artículo 111: La SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL, PENITENCIARIA Y DE READAPTACION  SOCIAL  celebrará con los patronatos de liberados, las organizaciones de asistencia postpenitenciaria u otros recursos de  la  comunidad  los  convenios   que  resulten  necesarios  para implementar el Programa de Prelibertad,  previsto  en los artículos 75 a 83.

#### Disposiciones Transitorias

<a id="112"></a>
Artículo 112: El interno que a la vigencia de este  Reglamento se encontrare en la Fase de Orientación del Período de Tratamiento  de la  Progresividad  del  Régimen Penitenciario será incorporado a la Fase  de Socialización  y  aquel  que  estuviere  en  la  Fase  de Preconfianza se incorporará a la Fase de Consolidación.

<a id="113"></a>
Artículo 113: Hasta tanto sea posible cumplir con el  artículo 179 de la LEY N. 24.660, en las cárceles o alcaidías que alojen condenados,  su  Centro  de  Evaluación   tendrá  las  funciones  y responsabilidades  que  este  Reglamento  atribuye    al    Consejo Correccional.

<a id="114"></a>
Artículo  114:  Las  disposiciones del artículo 88 comenzarán  a regir a partir de los CINCO  (5)  años de la entrada en vigencia de este Reglamento.

<a id="115"></a>
Artículo 115: La DIRECCION NACIONAL  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL  en  el  empleo de los recursos humanos y otros que  tiene asignados, dará toda  la  prioridad  que,  en  cada  caso,  resulte necesaria a fin de asegurar la constitución y eficaz funcionamiento de  los  Servicios Criminológicos y de los Consejos Correccionales.

Dentro de  los TREINTA (30) días de publicado este reglamento en el BOLETIN OFICIAL  informará  a  la  SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL, PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL  las  medida  puntuales  que haya adoptado a tales efectos en cada establecimiento.