---
Fecha: 1993-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.744/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002744
Id: 123456789-0abc-447-2000-3991soterced
---
# CREACION DE SUPLEMENTOS PARTICULARES PARA EL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
*Art.  1:  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1262/09)

<a id="2"></a>
Art.  2:  Créase  para  el  personal  policial  en  actividad, Superior, Subalternos  y  Auxiliares  de  Seguridad y Defensa,  un Suplemento Particular por "Responsabilidad por  Cargo  o  Función", el que se aplicará de la siguiente forma:

a)  Al  personal  Superior  que  por su cargo o función ejerza  la responsabilidad  directa de la conducción  de  personal  cuando  se trate  de dependencias  con  dotaciones  de  recursos  humanos  de envergadura,  como así también  la  administración  del  material asignado, en los casos de elementos de seguridad y defensa que  por sus  características,  complejidad  y  valor así lo requieran.

b)  Al  Personal Subalterno y Auxiliares de Seguridad  y  Defensa, que se halle  en  custodia,  mantenimiento  y  conservación  de los elementos citados en el inciso precedente.

c) NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1262/09) d) El suplemento consistirá en montos fijos por grados, de acuerdo a la Planilla que como ANEXO II (IF-2019-58651694-APN-SSGA#MSG), forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
*Art.  3:  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1262/09)

<a id="4"></a>
*Art.  4:  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1262/09)

<a id="5"></a>
*Art.  5:  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1262/09)

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  al  Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, previa intervención de la COMISION  TECNICA  ASESORA  DE  POLITICA SALARIAL  DEL SECTOR  PUBLICO, a determinar y a reglamentar dentro del Organismo las condiciones específicas que fijen las circunstancias calificantes,  para  el otorgamiento de cada uno de los suplementos particulares creados en la presente  norma  legal.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  liquidación  de  los  suplementos creados por el presente decreto se ajustará estrictamente  a  lo  previsto  en  el artículo  77  de la Ley 21.965 - Ley para el Personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,  y  en consecuencia su otorgamiento no podrá ser generalizado, ya sea por  el grado o por su situación de revista en actividad, de modo tal que  en  ningún caso podrá ser percibido por la  totalidad  del  personal  que  ostente  un  mismo grado  o  se encuentre en una misma situación de  revista  en actividad. Para la percepción  de estos beneficios se deberán cumplimentar  todos  los requisitos establecidos  precedentemente  para  cada  uno de ellos.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los suplementos creados en los artículos 1, 2, 3 y 5 del presente decreto,  serán  extensivos  al  Personal  Llamado  a Prestar Servicios, señalado en el Capítulo II del Título III de la Ley 21.965.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los  Suplementos Particulares creados en el presente decreto, son de carácter  No  Remunerativos y No Bonificables, y el personal involucrado, sólo podrá  percibir un suplemento particular de  los  enunciados precedentemente.   El  personal  al  que  hace referencia  el  presente decreto  tendrá derecho  a  percibir  los suplementos especiales que por el mismo  se crean,  exclusivamente durante  el tiempo que desempeñe el cargo o las funciones  por  las cuales le ha sido adjudicado.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La  erogación  que  demande  el  cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto, será atendida con  los  créditos del  Inciso  1  - PERSONAL,  asignados  a  la  Jurisdicción  30  - MINISTERIO  DEL  INTERIOR, contenidos en el Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="11"></a>
Art. 11: El presente decreto tendrá vigencia a partir del 1 de enero de 1994.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

NOTA DE REDACCION (PLANILLAS DEROGADAS POR DECRETO 1262/09)

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 2

Planillas Planillas PLANILLA INCISO D)

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 3

NOTA DE REDACCION (PLANILLAS DEROGADAS POR DECRETO 1262/09)

## ANEXO IV. PLANILLA ANEXA AL ART. 4

NOTA DE REDACCION (PLANILLAS DEROGADAS POR DECRETO 1262/09)

## ANEXO V. PLANILLA ANEXA AL ART. 5

NOTA DE REDACCION (PLANILLAS DEROGADAS POR DECRETO 1262/09)