---
Fecha: 1984-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 1099/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001099
Id: 123456789-0abc-990-1000-4891soterced
---
# CODIGO DE ETICA PROFESIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Código de Etica para las profesiones de la Agrimensura,  la  Arquitectura y la Ingeniería, reguladas por el Decreto Ley Nro. 6070/58  (Ley 14.467) que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CODIGO DE ETICA

### 1. Libro Primero

<a id="1"></a>
1.1.

Los  AGRIMENSORES,  ARQUITECTOS  e INGENIEROS en todas sus diversas especialidades, están obligados, desde  el  punto de vista ético, a ajustar su actuación profesional a los conceptos  básicos  y  a las disposiciones del presente Código.

1.2 Es  deber primordial de los profesionales respetar y hacer respetar todas  las  disposiciones  legales  y reglamentarias que incidan en actos  de  la  profesión.  Es  también  deber   primordial  de  los profesionales velar por el prestigio de la profesión.

### 2. Libro Segundo DE LOS DEBERES QUE IMPONE LA ETICA PROFESIONAL

<a id="2"></a>
2.1 Deberes  del profesional para con la dignidad de la profesión.

2.1.1.

Son deberes  éticos de todo profesional mencionado en el punto 1.1. de este Código.

2.1.1.1.

Contribuir con  su conducta profesional y por todos los medios a su alcance, a que en  el  consenso  público  se FORME Y SE MANTENGA un exacto concepto del significado de la profesión  en la sociedad, de la  dignidad  que la acompaña y del alto respeto que  merece.  2.1.1.2.

No ejecutar actos  reñidos con la buena técnica, aún cuando pudiere ser  en  cumplimiento   de  órdenes  de  autoridades,  mandantes  o comitentes.

2.1.1.3.

No ocupar cargos rentados  o gratuitos en instituciones privadas, o empresas,  simultáneamente con  cargos  públicos  cuya  función  se halle vinculada  con  la  de  aquéllas;  ya  sea  directamente, o a través de sus componentes.

*2.1.1.4 Nota  de  redacción: Derogado por Art. 92 de la Ley 24.441.  2.1.1.5.

No tomar parte en concursos sobre materias profesionales  en  cuyas bases    aparezcan  disposiciones  o  condiciones  reñidas  con  la dignidad profesional,  con  los  principios  básicos que inspiran a este   Código  o  sus  disposiciones  expresas  o  tácitas.   2.1.1.6.

No conceder  su firma, a titulo oneroso ni gratuito, para autorizar planos, especificaciones,  dictámenes,  memorias,  informes  y toda otra  documentación profesional,  que  no  hayan sido estudiados o ejecutados o controlados personalmente por él.

2.1.1.7.

No  hacer  figurar  su  nombre  en  anuncios,  membretes,    sellos propaganda y demás medios análogos, junto al de otras personas  que sin serlo, aparezcan como profesionales.

2.1.1.8 No    recibir   o  conceder  comisiones,  participaciones  y  otros beneficios, con    el  objeto  de  gestionar,  obtener  o  acordar designaciones de índole profesional  o  la  encomienda de trabajos profesionales.

2.1.1.9.

No  hacer  uso  de  medios  de propaganda en los que  la  jactancia constituya la característica  saliente  o  dominante, o consista en avisos exagerados o que muevan a equívocos.  Tales  medios  deberán siempre  ajustarse  a  las  reglas  de  la  prudencia  y  el decoro profesional.

2.1.1.10.

Oponerse  como  profesional y en carácter de consejero del cliente, comitente o mandante,  a las incorrecciones de éste en cuanto atañe a las tareas profesionales  que aquél tenga a su cargo, renunciando a la continuación de ellas si  no  puede  impedir  que  se lleven a cabo.

2.2.

Deberes  del  profesional  para  con los demás profesionales.  2.2.1.

Los  deberes  para  con  los  colegas,  que  en  este  artículo  se enuncian, son extensivos a todos  los  profesionales mencionados en el punto 1.1., entre sí.

Son  deberes  de  todo  profesional  para  con  sus  colegas:  2.2.1.1.

No utilizar sin autorización de sus legítimos  autores  y  para  su aplicación  en  trabajos  profesionales  propios,  ideas,  planos y demás documentación pertenecientes a aquéllos.

2.2.1.2.

No difamar ni denigrar a colegas, ni contribuir en forma directa  o indirecta  a su difamación o denigración con motivo de su actuación profesional.

2.2.1.3.

Abstenerse de  cualquier  intento  de  sustituir  al  colega  en un trabajo  iniciado  por  éste,  no  debiendo  en  su caso aceptar el ofrecimiento  de  reemplazo  hasta  tanto haya tenido  conocimiento fehaciente de la desvinculación del colega  con  el  comitente.  En este  supuesto  deberá comunicar el hecho al reemplazado y advertir al comitente acerca  de  su  obligación  de  abonar  al  colega los honorarios  de  los  que  éste  sea acreedor. En ningún caso deberá emitir  opinión  sobre la pertinencia  o  corrección  del  monto  o condiciones de tales honorarios.

*2.2.1.4.

Nota de Redacción: Derogado por Decreto 2.284/91.

No renunciar a los  honorarios  ni  convenirlos o aceptarlos por un monto  inferior al que corresponda según  las  normas  arancelarias excepto que se den alguna de estas circunstancias:

a) Medie  especial y suficiente autorización concedida por la Junta Central de  acuerdo  al  Artículo  20 inc. 12) del Decreto-Ley Nro. 6070/58 (Ley Nro. 14467); b) Se trate  de  honorarios ya devengados por tareas ya terminadas; c) Se trate de trabajos  cuyos honorarios deban  ser  abonados  por  ascendientes  o descendientes  en  línea recta, hermanos o cónyuge del profesional.

2.2.1.5.

No designar ni influir para que sean designadas  en cargos técnicos que deben ser desempeñados por profesionales, personas  carentes de título habilitante correspondiente.

2.2.1.6.

Abstenerse  de  emitir  públicamente  juicios  adversos  sobre   la actuación  de  colegas  o  señalar  errores  profesionales  en  que incurrieren,  a  menos que  medien  algunas  de las circunstancias siguientes:

a)  Que ello sea indispensable por razones ineludibles  de  interés general.

b) Que  se  les  haya  dado  antes  la  oportunidad  de reconocer y rectificar   aquella   actuación  y  esos  errores,  sin  que  los interesados hicieren uso de ella.

2.2.1.7.

No evacuar consultas de  comitentes,  referentes a asuntos que para ellos  proyecten,  dirijan  o  conduzcan  otros    profesionales  o respecto a la actuación de éstos en esos asuntos, sin  ponerlos  en conocimiento  de  la  existencia  de  tales  consultas  y  haberles invitado  a  tomar  intervención  conjunta  en el estudio necesario para  su  evacuación,  todo  ello  dentro  del mismo  espíritu  que inspira al punto 2.2.1.6. que antecede.

2.2.1.8.

Fijar  para los colegas que actúen como colaboradores  o  empleados suyos, retribuciones  o  compensaciones  adecuadas a la dignidad de la  profesión  y  a  la importancia de los servicios  que  presten. 2.3.

Deberes  del  profesional  para  con  los  clientes y el público en general.

2.3.1.

Son deberes de todo profesional para con sus  clientes  y  hacia el público en general:

2.3.1.1.

No  ofrecer,  por  medio  alguno,  la  prestación de servicios cuyo objeto, por cualquier razón de orden técnico, jurídico, reglamentario,  económico  o social, etc.,  sea  de  muy  dudoso  o imposible  cumplimiento,  o  si   por  sus  propias  circunstancias personales el profesional no pudiere satisfacer.

2.3.1.2.

No  aceptar  en  su  propio  beneficio,    comisiones,  descuentos, bonificaciones y demás  análogas,  ofrecidas  por   proveedores  de materiales, artefactos  o  estructuras, por contratistas  y/o  por otras personas directamente interesadas  en  la  ejecución  de  los trabajos que el profesional proyecte o dirija.

2.3.1.3.

No  asumir  en  una  misma  obra las funciones de director al mismo tiempo que las de contratista total o parcial.

2.3.1.4.

Mantener  secreto  y  reserva  respecto    de   toda  circunstancia relacionada con el cliente y con los trabajos que  para él efectúa, salvo obligación legal.

2.3.1.5.

Advertir  al  cliente  los  errores  en que éste pudiere  incurrir, relacionados con los trabajos que el profesional  proyecte,  dirija o  conduzca,  como  así  también  subsanar los que él mismo pudiera haber  cometido  y  responder civilmente  por  daños  y  perjuicios conforme la legislación vigente.

2.3.1.6.

Manejar con la mayor  discreción  los fondos que el cliente pusiere a su cargo, destinados a desembolsos  exigidos  por  los trabajos a cargo  del  profesional y  rendir  cuentas  claras,  precisas    y frecuentes,    todo  ello  independiente  y  sin  perjuicio  de  lo establecido en las leyes vigentes.

2.3.1.7.

Dedicar toda aptitud  y  atender con la mayor diligencia y probidad los asuntos de su cliente.

2.4.

Deberes entre los profesionales  que  se  desempeñan  en la función pública   y los  que  lo  hacen  en  la  actividad  privada.  2.4.1.

Los profesionales  que  se  desempeñan  en la actividad privada, al resolver  los  diversos  problemas  técnicos,   deben  considerarse auxiliares  de la administración pública, pero no  dependientes  de ésta.

2.4.2.

Los profesionales  se deben entre sí el trato mesurado y respetuoso que corresponde a la  calidad  de  colegas,  sin  perjuicio  de  la atención de los intereses de sus comitentes.

2.5.

Deberes  del  profesional  en  su  actuación  ante  contratos.

2.5.1.

El  profesional  que dirige el cumplimiento de contratos  entre  su cliente y terceras  personas es ante todo, asesor y guardián de los intereses de su cliente,  pero estas funciones no significan que le es  lícito  actuar  con  parcialidad    en  perjuicio  de  aquellos terceros.

2.5.2.

El profesional no debe admitir sin la total  aprobación expresa del cliente, la inserción de cláusula alguna en propuesta, presupuestos,  y  demás documentos contractuales,  que  establezcan pagos de honorarios  y/o  gastos  a  serle  efectuados  a él por el contratista.

Este  punto  es  aplicable tanto a pagos por honorarios normales  y corrientes, como por honorarios suplementarios y/o extraordinarios, como  también  a reembolsos o entregas por gastos efectuados o a efectuar.

2.6 De los profesionales ligados entre  sí  por  relación de jerarquía.

2.6.1.

Todos  los profesionales a que se refiere el presente  Código,  que se hallen  ligados  entre  sí  por  razón  de  jerarquía  ya sea en administraciones  y/o  establecimientos  públicos  o  privados,  se deben  mutuamente,  independientemente  y sin perjuicio de  aquella relación,  el  respeto y el trato impuestos  por  la  condición  de colegas con el espíritu  extensivo  establecido  en el punto 2.2.1.

2.6.2 Todo  profesional  debe  cuidarse  de  no  cometer  ni  permitir  o contribuir  a  que  se cometan actos de injusticia en perjuicio  de otro profesional, tales como  destitución,  reemplazo, disminución de  categoría,  aplicación  de  penas  disciplinarias,   sin  causa demostrada y justa.

2.6.3.

El  profesional  superior  jerárquico debe cuidarse de proceder  en forma que no desprestigie o  menoscabe  a  otros  profesionales que ocupen cargos subalternos al suyo.

2.6.4.

El  profesional  subalterno  jerárquico  está  recíprocamente   con respecto  al  superior,  en  la  misma obligación establecida en el punto 2.6.3. precedente, independientemente  y sin perjuicio de las disposiciones  reglamentarias que pudieran existir  para  el  caso.

2.6.5.

Todo profesional  tiene  el deber de no beneficiarse suplantando al colega  -en el sentido extensivo  del  punto  2.2.1.-  injustamente desplazado. 2.7.

De los profesionales en los concursos.

2.7.1.

El  profesional  que  se  disponga a tomar parte en un concurso por invitación  privada  y considere  que  sus  bases  transgreden  las normas  de ética profesional,  debe  consultar  al  Consejo  de  su matrícula sobre la existencia de la transgresión.

2.7.2.

A  los efectos  del  punto  2.7.1.,  la  invitación  a  dos  o  más profesionales,    a   preparar  en  oposición,  planos  y  elementos complementarios para  un  mismo  proyecto, se considera concurso, a menos  que  a  cada  uno  de  los  profesionales,   individuales  o asociados, se les pague el honorario que por Arancel  corresponde a la tarea realizada.

2.7.3.

El  profesional  que  haya actuado como asesor en un concurso  debe abstenerse luego de intervenir  directa  o  indirectamente  en  las tareas  profesionales  requeridas por el desarrollo del trabajo que dio lugar al mismo, salvo que su intervención estuviera establecida en las bases del concurso.

2.7.4 Cuando un profesional es  consultado  por  el  promotor con miras a designarlo  asesor,  respecto  a la realización de  un  concurso  y luego se decide no realizarlo, sino  designar a un profesional para que efectúe el trabajo que habría sido  objeto  de ese concurso, el antes  consultado está inhibido de aceptar esta última  encomienda.

2.7.5.

El profesional  que  toma  parte  en  un  concurso  está obligado a observar  la más estricta disciplina y el más severo respeto  hacia el asesor,  los  miembros  del  jurado  y  los  concurrentes de ese concurso. Falta a esta regla si se alza injustamente  del  fallo  o publica  críticas  al  mismo  y/o  a  cualquiera  de  los  trabajos presentados,  atribuyendo  a  cualquiera de esos profesionales  sin demostración  concluyente, procederes  y/o  conductas  inadecuadas.

2.8.

De las faltas de ética.

2.8.1.

Incurre en falta  de ética todo profesional que comete transgresión a  uno o más de los  deberes  enunciados  en  los  puntos  de  este Código,  sus  conceptos  básicos  y  normas  morales  no expresadas textualmente en el presente Código.

2.8.2.

Es  atribución  del  Tribunal  de  Etica Profesional determinar  la calificación y sanción que corresponde  a  una  falta o conjunto de faltas en que se pruebe que un profesional se halle  incurso.  2.8.3.

Las  faltas de ética calificadas por el Tribunal quedan equiparadas a  faltas   disciplinarias,  atentatorias  a  la  dignidad  de  la profesión, a los  efectos  de  la  aplicación  de  penalidades  que pudieran  corresponder, en virtud de las disposiciones del Artículo 28, Decreto  Ley  Nro.  6070/58  (Ley  14.467)  y sus concordantes.

### 3. Libro Tercero NORMAS DE PROCEDIMIENTOS

<a id="3"></a>
3.1.

SUSTANCIACION  DE  LA  CAUSA  EN LOS CONSEJOS Y EN LA JUNTA CENTRAL 3.1.1.

Las causas de ética se radicarán  ante el Consejo Profesional en el que  estuviere  matriculado el imputado  y  podrán  promoverse  por denuncia,  por solicitud  del  profesional  de  cuya  actuación  se trate, o de oficio por el Consejo competente.

3.1.2.

Las denuncias  deberán  formularse  por escrito y deberán contener:

a) El nombre, el domicilio real y la  identificación individual del denunciante,  quien  deberá  constituir domicilio  especial  a  los efectos de las notificaciones  que  hubieren  de  practicarse.

b)  El  nombre  del  profesional  a  quien  se denuncie, o,  en  su defecto,  las  referencias que permitan su individualización  y  su domicilio.

c) La relación de  los  hechos  que  fundamenten  la denuncia.

d)  Los  elementos  y  medidas  de  prueba  que  se  ofrezcan  3.1.3.

La denuncia será ratificada ante el Consejo interviniente,  para lo cual  el denunciante será citado por el plazo prudencial que se  le fije. Vencido  dicho plazo sin que medie ratificación, la denuncia será reservada y dentro  de los tres meses de dispuesta la reserva, sin que haya sobrevenido la  ratificación  se ordenará de oficio la caducidad de la denuncia y el archivo de lo  actuado.  Sin embargo, el  Consejo interviniente, atendiendo a la gravedad y verosimilitud de los cargos formulados, podrá proseguir de oficio la investigación.

3.1.4.

El  profesional  que  solicitare  la  investigación  de  su  propia conducta,  deberá formalizar por escrito tal pretensión, cumpliendo con los requisitos  que se establecen en los puntos 3.1.2. y 3.1.3.

3.1.5.

El Consejo interviniente  podrá  rechazar  la denuncia cuando fuere manifiestamente  improcedente.  Tal  decisión  será  notificada  al denunciante quien, dentro de los cinco días hábiles  de notificado, podrá  interponer  recurso  de  apelación  fundado,  el  que   será resuelto por la Junta Central.

3.1.6.

Cuando  un  Consejo  Profesional  decidiere  iniciar  de oficio una causa  se  labrará  un acta precisando contra quién se dirigen  los cargos y la relación  de  los  hechos  y razones que fundamenten la necesidad de la investigación.

3.1.7.

En caso en que la denuncia involucrare a profesionales matriculados en diferentes Consejos Profesionales,  la  tramitación será  efectuada  por la Junta Central de los Consejos Profesionales de Agrimensura, Arquitectura e Ingeniería.

3.2.

NORMAS PROCESALES 3.2.1.

Iniciada la causa  se  dará traslado de la denuncia, o, en su caso, del acta al que se refiere  el  punto  3.1.6. al imputado, para que éste formule su descargo y proponga las  medidas probatorias de que intente valerse. Para ello tendrá un plazo  de  diez  días  hábiles contados  a  partir de la notificación si se domiciliare en Capital Federal. Si el  imputado se domiciliare fuera de la Capital Federal se ampliará razonablemente  el  plazo  en  función de la distancia.

3.2.2.

El Consejo interviniente a cuyo cargo se encuentre  la  instrucción ordenará las medidas de prueba que juzgue pertinentes y fijará  las audiencias  necesarias  para  su  recepción,  de  todo  lo  cual se notificará    al    denunciado.  El  denunciado  podrá  contar  con asistencia letrada.

3.2.3.

Producida la prueba,  el Consejo interviniente elaborará un informe de relación de la causa y de las medidas probatorias diligenciadas,  como  también  respecto  de  su  mérito  y  de  las conclusiones susceptibles  de  ser  extraídas.  De  este informe se dará  traslado  al  denunciado por un plazo de seis días  para  que produzca su alegato.

3.2.4.

Dentro de los cinco días  de  vencido  el plazo aludido en el punto anterior, el Consejo interviniente elevará  la  causa  a  la  Junta Central  la  que,  previo  dictamen  de  su  Asesor  Legal, dictará resolución dentro de los treinta días de quedar las actuaciones  en estado.  Podrá  la Junta, si lo creyere conveniente, dictar medidas probatorias para  mejor  proveer  de  cuya  producción deberá darse vista al denunciante por cinco días.

3.2.5.

La resolución de la Junta Central deberá declarar  si  la  conducta investigada constituye o no transgresión a las normas de la  ética profesional  y,  en  caso  afirmativo,  determinar  su  existencia, individualizar  los  deberes  y disposiciones violados, efectuar la calificación  de la falta y decidir  acerca de  la  imposición  de alguna de las sanciones  previstas  en  el  Art. 28 del Decreto Ley 6.070/58 (Ley  Nro.  14.467).  La  sanción  será ejecutada  por  el Consejo Profesional en el cual estuviere matriculado el sancionado.

3.2.6.

El  Consejo  Profesional  interviniente  o la Junta  Central  podrá disponer  la  suspensión del procedimiento cuando  por  los  mismos hechos  objeto de  la causa  estuviere  pendiente  una  resolución judicial   que  pudiere  tener  incidencia  en  la  decisión.  3.2.7.

Los profesionales  a  que  se  refiere el presente Código no podrán ser  sancionados  después  de  haber   transcurrido  tres  años  de cometida  la  falta  que  se  les  impute.  Dicho    plazo  quedará interrumpido si antes de su transcurso el profesional  es  sometido a causa de ética.

3.2.8.

En  todo cuanto no esté previsto en este libro, se aplicará la  Ley Nacional   Nro.  19.549  de  Procedimientos  Administrativos  y  la Reglamentación  aprobada  por  el  Decreto Nro. 1759/72, sus normas modificatorias y complementarias.

### CODIGO DE ETICA PARA LA AGRIMENSURA, ARQUITECTURA E INGENIERIA

<a id="4"></a>
ARTICULO S/N: Definición  de  Etica  Profesional  y  fijación  del alcance de las reglas de ética.

La  ETICA  PROFESIONAL  es el conjunto de los mejores  criterios  y conceptos que debe guiar  a  la  conducta de un sujeto por razón de los más elevados fines que puedan  atribuirse  a  la  profesión que ejerce.

Las  REGLAS  DE  ETICA  que  se mencionan en el presente Código  no implican la negación de otras  no  expresadas y que puedan resultar del ejercicio profesional consciente y digno.