---
Fecha: 1985-11-08
Título: Decreto Nacional 2.175/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002175
Id: 123456789-0abc-571-2000-5891soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION Y NEUQUEN.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el convenio suscripto el 29 de agosto de 1985,  entre la COMISION NACIONAL  DE  ALFABETIZACION  FUNCIONAL  Y EDUCACION  PERMANENTE y la PROVINCIA DEL NEUQUEN, representadas por su  PRESIDENTE    PROFESORA  Nélida  BAIGORRIA  y  el  MINISTRO  DE GOBIERNO, EDUCACION  Y JUSTICIA de la citada provincia, DOCTOR Aldo Luis  ROBIGLIO,  el que  consta  de  SEIS  (6)  artículos,  y  cuya fotocopia autenticada  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El gasto que demande el aporte de la Nación según lo previsto en el artículo  4  del  convenio  que  se  aprueba  por el artículo  1  del  presente decreto, se imputará a las partidas 5.90 65-003-0.330-1-incisos  11  y  12 del presupuesto del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente    en   adelante  "LA  COMISION",  representada  por  su Presidente la Prof.  NELIDA  BAIGORRIA  por la parte, y el Ministro de Gobierno, Educación y Justicia de la Provincia  de  Neuquén, Dr.

ALDO  LUIS  ROBIGLIO,  debidamente  autorizado  para este Acto  por Decreto Nro. 2189, por la otra, se convienen las  siguientes bases, a  los  fines  de  la ejecución del Plan Nacional de Alfabetización dentro del ámbito de la Provincia.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Gobierno de la Provincia del Neuquén conviene en constituir la Junta  Coordinadora  Local,  la  que estará integrada por  un  Delegado de la Comisión y por cuatro Coordinadores,  todos con antecedentes  docentes, de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los  otros  dos  por  la mencionada Comisión.- Todos deben residir en la Provincia del Neuquén.  Los integrantes de esta Junta  tendrán  iguales  derechos y obligaciones  y  se  darán  sus propios reglamentos internos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Comisión designa Delegado en la Provincia, en una propuesta acordada  por  ambas partes, a Don Athos Luis PUGLIESE (D N.I.  Nro.  13.047.381),  y  como   Coordinadores,  por  el  Estado Nacional  a  Dn. Guillermo Esteban ARANGUREN  (D.N.I.  Nro.  14.435 308) y a DÑa.  Eli  Rosana  ROOS (D.N.I. Nro. 13.047.381), y por el estado Provincial a Dña. Mary  Eva  MONTIVEROS  (D.N.I. Nro. 10.041 936),  y  a Dña. Daniela RUIZ DIAZ (L.C. Nro. 5.609.070),  quedando la  Junta constituída  a  partir  de  la  fecha  de  la  firma  del presente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La Junta a que se refiere el Artículo 1 organizará y dirigirá la tarea  de  Alfabetización en el ámbito de la Provincia.

Si bien deberá respetar  la  estructura  orgánica y funcional de la Provincia, vigente para la educación del adulto  y los programas en ejecución, coordinará y cumplimentará su accionar  con las Escuelas y  Centros  de  Adultos  dependientes  del  Consejo  Provincial  de Educación, como también con Instituciones Nacionales, Provinciales,  Municipales  y  Privados  y propondrá la creación  y funcionamiento de los Centros de Alfabetización,  como  así también cualquier  otra  medida  relacionada  con  su  mejor  y  más eficaz funcionamiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Ambas partes contratantes convienen en que el aporte de la Nación por  intermedio  de  la  Comisión  consistirá en:

a) Pago de remuneraciones de los miembros integrantes  de  la Junta Coordinadora  Local  y  de sus empleados administrativos, como  así también de los orientadores  pedagógicos  y  alfabetizadores.

b)  Pago  de  los gastos que demande la publicidad de las tareas de la alfabetización.

c) cartillas de  lecto-escritura y de matemática para alfabetizar y del Manual de instrucciones  para  los alfabetizadores, debiendo el material  didáctico  que  aporte  la Junta  Coordinadora  Local  en función de la realidad Provincial,  incorporarse  a los espacios en blanco  dejados  ad-dohasta  el 31 de diciembre de 1985,  laen  las cartill presente Convenio.

d)  Utiles  para  la  tarea  escolar  de  alfabetización,  los  que consistirán en cuadernos, lápices,  lapiceras,  gomas y pizarrones.

El aporte de la Provincia consistirá en:

a)  Hacer  el relevamiento de analfabetos en su jurisdicción.

b) Ubicar los centros de alfabetización.

c) Promover  la  adhesión de la población y coadyuvar a la difusión del  Plan de Alfabetización,  conjuntamente  con  la  Nación.

d)  Facilitar  la  mobilidad  de  la  Junta  Coordinadora,  de  los orientadores  pedagógicos  y  el transporte del material didáctico.

e) Contribuir al desarrollo del  Plan de Alfabetización con locales de escuelas de su jurisdicción, como  así también en todos aquellos locales  que  creyere conveniente y solicitar  la  colaboración  de Entidades Privadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Las  partes  contratantes  convienen  en  que  toda expresión o  insinuación  política partidaria debe estar totalmente excluída de la labor de los funcionarios y docentes que intervengan en esta campaña de alfabetización.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  Junta  Coordinadora  propondrá  a  la  Comisión Nacional de  Alfabetización  Funcional  y  Educación  Permanente la designación  de  los  orientadores  pedagógicos,  que  deberán  ser docentes  del  más alto nivel y experiencia posible y que  hubieran ocupado los primeros  puestos  en  la  selección  local  efectuada, según  la  Región  de que se trate. El Alfabetizador deberá también ser docente en la medida  en  que los recursos humanos de la región lo  posibiliten.  En  su defecto,  dicha  función  la  cumplirá  el voluntariado  que  a juicio  de  la  Junta  de  Coordinación  reúna condiciones suficientes.

Bajo las cláusulas que  anteceden,  se  suscriben cuatro ejemplares de un mismo tenor y a un sólo efecto, correspondiendo  el  original y  una copia a "La Comisión" y las dos restantes al Poder Ejecutivo de la  Provincia  del  Neuquén.-  El  presente  Convenio deberá ser ratificado  por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  y  por   el  Poder Ejecutivo  de la Provincia del Neuquén.- En la Ciudad de Neuquén  a los veintinueve  días  del  mes  de  agosto del año mil novecientos ochenta y cinco.