---
Fecha: 1992-06-15
Título: Decreto Nacional 949/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000949
Id: 123456789-0abc-949-0000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE IMPUESTO A LAS LOCALIDADES CINEMATOGRAFICAS. MODIFICACION DE LA LEY 17.741 Y DECRETO 2.736/91.

<a id="1"></a>
Art. 1: Agrégase al artículo 5 de la Ley N. 17.741 el siguiente párrafo:  "Sin perjuicio de lo establecido en el primer párrafo del presente artículo,  el  Director  Nacional  de Cinematografía podrá delegar atribuciones precisadas expresamente  en  funcionarios  del Organismo".

<a id="2"></a>
Art.  2:  Sustitúyese  el  artículo  6 de  la  Ley  N. 17.741, sustituido    por  el  artículo  1  de  la  Ley  N. 20.170, por  el siguiente:  "ARTICULO  6.  - El Director Nacional de Cinematografía ejercerá  la  representación  legal    del  INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA y las funciones de juez administrativo  respecto  de la  aplicación,  percepción  y  fiscalización de los impuestos cuya recaudación  se  encuentra  a  su  cargo,    con   facultades  para determinar de oficio la materia imponible y gravámenes correspondientes,  resolver los reclamos, repeticiones  y  recursos de reconsideración y aplicar multas".

"El  Director  Nacional    de    Cinematografía   determinará  qué funcionarios  y  en qué medida lo sustituirán en sus  funciones  de juez administrativo".

<a id="3"></a>
Art. 3: Nota de redacción: Sustituye artículo 1 del Decreto N.

2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="4"></a>
Art.  4: Nota de Redacción: Sustituye artículo 2 del Decreto N.

2.736 del 26 diciembre de 1991.

<a id="5"></a>
Art. 5: Nota de redacción: Sustituye artículo 3 del Decreto N.

2.736 del 26 diciembre de 1991.

<a id="6"></a>
Art. 6: Nota de redacción: Sustituye artículo 5 del Decreto N.

2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="7"></a>
Art. 7: Nota de redacción: Sustituye artículo 6 del Decreto N.

2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="8"></a>
Art. 8: Sustitúyese el inciso k) del artículo 2 de la Ley N.

17.741 por el siguiente: "ARTICULO 2. - k) Inspeccionar y verificar, por  intermedio  de  sus  funcionarios  debidamente  acreditados  o servicios de terceros que a tales efectos contrate, el cumplimiento  de  las  leyes,  reglamentaciones  y resoluciones que sean atinentes. Para el desempeño de esa función podrá inspeccionar los libros y documentos de los responsables,  levantar actas  de  comprobación de las infracciones, efectuar intimaciones, estimaciones  de  oficio,  promover  investigaciones,  solicitar el envío de toda la documentación que se considere necesaria,  ejercer acciones  judiciales,  solicitar órdenes de allanamiento y requerir el auxilio de la fuerza pública".

<a id="9"></a>
Art. 9: Nota de redacción: Sustituye artículo 7 del Decreto N.

2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="10"></a>
Art. 10: Nota de redacción: Incorpora como artículo 8 del Decreto N. 2.736 del diciembre de 1991.

<a id="11"></a>
Art.  11: Nota  de  redacción: Incorpora como artículo 9 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="12"></a>
Art.  12: Nota  de redacción: Incorpora como artículo 10 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 11 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 12 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 13 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="16"></a>
Art.  16: Nota  de redacción: Incorpora como artículo 14 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 15 del Decreto N. 2.736 de 26 de diciembre de 1991.

<a id="18"></a>
Art.  18: Nota  de redacción: Incorpora como artículo 16 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 17 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="20"></a>
Art.  20:  Las  materias de carácter impositivo tratadas en el Decreto N. 2.736/91 y en el presente,  sustituyen  a las que puedan corresponder  contenidas  en la Ley N. 17.741 y sus modificaciones.

Deróganse los artículos 25, 26,  27, 65 segundo párrafo, 66, 69, 70 y 75 de la Ley N. 17.741, modificados  por  los  artículos 4 y 10 de la Ley N. 20.170.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 18 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 19 del Decreto N. 2.736 de 26 de diciembre de 1991.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 20 del Decreto N. 2.736 de 26 de diciembre de 1991.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 21 del Decreto N. 2.736 de 26 de diciembre de 1991.

<a id="25"></a>
Art. 25: Sustitúyese el artículo 17 de la Ley N. 17.741 modificado por el artículo 2 de la Ley N. 20.170 por el siguiente:

"ARTICULO 17.- El incumplimiento de lo previsto en el artículo 16 hará pasible al productor de la película de la pérdida de la cuota de pantalla que se le hubiere otorgado".

<a id="26"></a>
Art. 26: Sustitúyese el artículo 18 de la Ley N. 17.741 modificado por el artículo 2 de la Ley 20.170 por el siguiente:

"ARTICULO 18.- En el caso de incumplimiento de lo dispuesto por el artículo 16, y sin perjuicio de lo establecido por los artículos 17 y 38 de la presente ley, el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA podrá disponer, a efectos de cancelar el crédito que hubiere otorgado, de todos los beneficios que por cualquier concepto reciba el productor del Organismo citado, incluyendo la participación que le corresponda en otras producciones en las que hubiere intervenido o intervenga".

<a id="27"></a>
Art.  27:  Derógase el inciso d) del artículo 7 de la Ley N.

17.741 modificado por el artículo 1 de la Ley N. 20.170.

<a id="28"></a>
Art.  28: Sustitúyese el artículo 21 de la Ley N. 17.741 por el siguiente: "ARTICULO  21. - El INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA queda  facultado para requerir  elementos  de  control  tales  como registros  mecánicos  y/o  electrónicos especiales para el expendio de billetes de acceso a los  locales  de  exhibición  o  para el de facturas  y/o  tickets  de  venta  en  todo  aquel que comercialice videogramas  o  cualquier  otro  sistema  de  control,    tal  como programas  especiales  de  computación,  soportes  de  información, códigos    específicos   sobre  soportes  especiales  en  elementos portadores de películas,  etc.  Esta facultad está también referida a las emisoras de televisión".

"Los  boletos  de  acceso  a  los  locales    de  exhibición,  los formularios   de  declaraciones  juradas,  las  liquidaciones    de boletería, las  boletas  de  depósito  del  impuesto y, en general, cualquier  otro  elemento  de  control,  serán  diseñados   por  el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA".

"Toda    empresa    responsable  ante  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA estará  obligada  a  presentar  ante el mismo o ante quien  éste  disponga  las declaraciones juradas, liquidaciones  de boletería, elementos de  control  y  toda  documentación contable y legal que se considere necesaria, cuando así  le  fuese requerido".

<a id="29"></a>
Art.  29:  Sustitúyese  el  artículo  22  de  la Ley N. 17.741 modificado  por el artículo 2 de la Ley N. 20.170 por el siguiente:

"ARTICULO  22.  -  El  que  falsificare  o  adulterare  o  alterase documentos, formularios,  boletos  o  entradas  o  instrumentos  de control  dispuestos  por  el  INSTITUTO  NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA será  reprimido  con  la  pena que establece el  artículo  289  del Código Penal, sin perjuicio  del  ingreso  del impuesto omitido, de los  recargos  y  de  las  multas  que  correspondieren.    El  que incurriere  en falsedad en la mención de los datos que presente  el INSTITUTO  NACIONAL   DE  CINEMATOGRAFIA  será  sancionado  con  la inhabilitación transitoria  o  permanente  para  gozar de todos los beneficios  de  esta  ley,  sin  perjuicio  de  las demás  penas  o sanciones que correspondieren".

<a id="30"></a>
Art.  30:  Nota  de redacción: Incorpora como artículo 22 del Decreto N. 2.736 del 26 de diciembre de 1991.

<a id="31"></a>
Art. 31: Las disposiciones establecidas en el presente decreto entrarán en vigencia:

a) las  relativas  al impuesto establecido en el artículo 1 inciso a) del Decreto N. 2.736/91,  a  partir  del 1 de abril de 1992;

b) las relativas al impuesto establecido  en  el artículo 1 inciso b) del Decreto N. 2.736/91 a partir del primer día del segundo  mes siguiente  al  que  corresponda  a  la  fecha  de  publicación  del presente decreto.

<a id="32"></a>
Art. 32: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de los aspectos pertinentes del presente decreto.

<a id="33"></a>
Art. 33: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.