---
Fecha: 1993-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.788/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001788
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 5142 DE CREACION DE LA ZONA FRANCA DE LA PLATA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Para  los  efectos  de este decreto reglamentario se entenderá por:

a) Zona Franca: Es el ámbito que se  define en el Artículo 590 del Código Aduanero.

b) Territorio Aduanero General: Es el  ámbito  que  se  define  el apartado 2 del Artículo 2 del citado Código.

c)  Territorio Aduanero Especial: Es el ámbito que se define en el apartado 3 del Artículo 2 del mismo Código.

d) Terceros  países  u  otros  países:  Es  el  ámbito  geográfico sometido  a  la  soberanía  de  otros países incluidos los enclaves constituidos a favor de otros Estados.    Desde allí en línea recta rumbo O. N. O. CIENTO

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  Zona  Franca  creada por Ley 5142, denominada en adelante Zona Franca de La Plata,  Provincia de Buenos Aires, es la que determina el presente decreto conforme  a  lo  dispuesto  en el Anexo I, que forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Autorízase a la Autoridad de Aplicación del presente régimen a incorporar  gradualmente  y por etapas, de acuerdo con lo que proponga el Organo de Administración  y  Explotación de la Zona Franca  de  La  Plata,  Provincia  de Buenos Aires,  las  sucesivas habilitaciones  de  la  misma  dentro del  área  de  expansión  que oportunamente propondrá la Provincia  de  Buenos  Aires. Dicha área de  expansión  deberá  ubicarse dentro del ejido del Puerto  de  La Plata,  Provincia  de Buenos  Aires.  La  Autoridad  de  Aplicación contará  con  SESENTA    (60)  días  para  expedirse  al  respecto;

transcurrido  dicho  período    quedará    firme   la  habilitación solicitada.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Estado Nacional, a través del MINISTERIO DE DEFENSA, destina  para su afectación exclusiva a la Zona Franca de La Plata, Provincia  de  Buenos  Aires,  los  terrenos  de  su  propiedad que comprenden la totalidad de la superficie demarcada en el  Anexo  I, que  constituyen  la  zona  inicial  en  que  operará la misma. Las tierras  sujetas  a  las  sucesivas habilitaciones  a  las  que  se refiere el Artículo 3, que  propondrá la Provincia de Buenos Aires, deberán ser fiscales, teniendo  la  Provincia  el uso y goce de las mismas, aptas, libres de derechos de terceros, fuera  de  litigio y desocupadas  por  los  usos  permitidos en la Ley, cuya demarcación deberá ser consignada mediante  norma  legal similar a la presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Déjase establecido que dentro de la Zona Franca de La Plata, Provincia  de  Buenos  Aires, desarrollará su actividad, con los beneficios que otorga el presente,  el  ASTILLERO  RIO SANTIAGO de  la  empresa  ASTILLEROS  Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO SOCIEDAD ANONIMA  (A. F. N. E. S. A.). Este  beneficio  será  extensivo,  en forma optativa,  a  quienes  continúen  con la actividad industrial del mismo, aun para el caso de su privatización.

<a id="6"></a>
Art.  6:  En  la  Zona Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires, podrán desarrollarse  actividades  comerciales, de servicios e  industriales, esta última, con el único objeto  de  exportar  la mercadería  resultante  a  terceros países. No obstante lo señalado precedentemente,  en la Zona  Franca  de  La  Plata,  Provincia  de Buenos Aires,se podrán  fabricar bienes de capital que no registren antecedentes de producción  en  el  Territorio  Aduanero General, a fin  de admitir su importación a dicho Territorio.  Los  bienes  de capital  a  que se hace referencia en el párrafo anterior, a fin de su nacionalización,  seguirán  el  tratamiento  establecido  en  el régimen  general  de  importación  de  la Nomenclatura del Comercio Exterior  (N.  C.  E.)  y de las restantes normas  tributarias  que corresponda.

A  los efectos del cumplimiento  de  lo  previsto  en  el  párrafo anterior,   la  Autoridad  de  Aplicación  deberá  confeccionar  un listado  de  las   mercaderías  pasibles  de  dicho  tratamiento  y establecer los mecanismos  de autorización de importación y control que considere convenientes.

<a id="7"></a>
Art. 7: En la Zona Franca las mercaderías pueden ser objeto de las operaciones  necesarias  para asegurar su conservación y de las manipulaciones ordinarias, destinadas  a  mejorar su presentación o calidad comercial o acondicionarlas para el  transporte, tales como división o reunión de bultos, formación de lotes,  clasificación  y cambio  de  embalaje.  La  mercadería  puede  ser también objeto de transferencia.  Igualmente  podrá  ser  objeto  de  actividades  de producción  con  destino  exclusivo  a terceros países, tales  como transformación, elaboración, combinación,  mezcla  o cualquier otro perfeccionamiento.  El  tiempo  máximo  para la permanencia  de  la mercadería en depósito será de CINCO (5) años.

<a id="8"></a>
Art. 8: El área declarada Zona Franca de La Plata, Provincia de Buenos  Aires,  está  definida en sus límites según el Artículo 2 y será cercada en forma de  garantizar  su  aislamiento  respecto del Territorio Aduanero General.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Las  horas  y lugares de ingreso y egreso de la Zona Franca  de  La  Plata,  Provincia    de  Buenos  Aires,  serán  los determinados por el Organo de Administración  y  Explotación  de la Zona  Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires, de conformidad a las reglamentaciones que éste dicte.

<a id="10"></a>
Art. 10: Queda prohibido habitar transitoria o permanentemente dentro  de  la  Zona Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires.

<a id="11"></a>
Art 11: Queda prohibido el ingreso de personas y/o mercaderías por lugares diferentes a los autorizados.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  Autoridad  de  Aplicación será el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  por  intermedio  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y COMERCIO, que entenderá en lo relativo a la  Zona  Franca  de  La Plata,  Provincia  de  Buenos  Aires,  sin perjuicio de las funciones  asignadas al Organo de Administración y Explotación.

<a id="13"></a>
Art. 13: Los demás organismos intervinientes con competencia en lo relativo  a  la  Zona  Franca  de  La Plata, Provincia de Buenos Aires, dictarán las disposiciones complementarias.

<a id="14"></a>
Art.  14:  La  ADMINISTRACION  NACIONAL DE ADUANAS dictará las reglamentaciones  pertinentes,  a  los  efectos    de  facilitar  y simplificar  los  trámites  aduaneros  vinculados  con el  presente régimen.

<a id="15"></a>
Art.  15:  La  explotación  de  la  Zona  Franca  de La Plata, Provincia  de  Buenos Aires, será de carácter privado o mixto.  Las obras  de  infraestructura   necesarias  correrán  por  cuenta  del concesionario de la Zona Franca  de  La  Plata, Provincia de Buenos Aires.

<a id="16"></a>
Art.  16:  La  explotación  se  ofrecerá  en  concesión  y por licitación  pública,  la  que  se  ajustará  a  las condiciones que establezca  el  Organo  de  Administración  y  Explotación   en  el Reglamento  de  Funcionamiento  de  la  Zona  Franca  de  La Plata, Provincia  de Buenos Aires, la licitación y la adjudicación  de  la concesión deberán  ser aprobadas por la Autoridad de Aplicación, en un término no superior a los NOVENTA (90) días.

<a id="17"></a>
Art.  17: Invítase a la Provincia de Buenos Aires a constituir un organismo  público  en la órbita del Poder Ejecutivo Provincial, destinado a la administración  y  explotación  de  la  Zona Franca, contemplando  en  su integración la participación de representantes de los sectores que fueren necesarios.

<a id="18"></a>
Art. 18: El Organo de Administración y Explotación deberá tener básicamente las siguientes funciones:

a)  Elaborar  el  Reglamento  de Funcionamiento y elevarlo para su consideración a la Autoridad de  Aplicación.  Transcurridos TREINTA (30) días de su elevación, salvo resolución en  contrario,  quedará firme la aprobación del mismo. Dicho Reglamento deberá contener  el plazo,  la  modalidad  y  las  condiciones  de  la  concesión de la explotación  de  la  Zona  Franca  como  también  los  términos   y condiciones   contractuales  para  la  admisión  de  los  usuarios, previendo asimismo  la  inclusión  del ASTILLERO RIO SANTIAGO de la empresa  "ASTILLEROS  Y  FABRICAS  NAVALES    DEL  ESTADO  SOCIEDAD ANONIMA",  según lo dispuesto en el Artículo 5 del  presente.

b)  Promover    la  radicación  de  actividades  destinadas  a  la investigación y la  innovación tecnológica que conduzcan a un mayor afianzamiento de los mercados externos.

c)  Remitir  toda  información    que  requiera  la  Autoridad  de Aplicación,  y  servir  a  la  misma  como  órgano  de  consulta  y asesoramiento permanente sobre las actividades  de  la Zona Franca.

d)  Fiscalizar  la provisión de información estadística  adecuada, oportuna y suficiente  sobre los principales indicadores económicos y comerciales de la Zona  Franca,  requerida  al concesionario y al usuario, la que será de libre consulta.

e) Evaluar el impacto regional de la Zona Franca  y  articular  su funcionamiento    con    los  planes  provinciales  y  municipales, identificando efectos perniciosos  y  costos  de la Zona Franca que deberán ser soportados por las empresas usuarias  que  los generen.

f)  Fiscalizar el cumplimiento de las obligaciones contraídas  por el concesionario  a cargo de la explotación de la Zona Franca.

g) Auditar periódicamente  las  medidas  de  vigilancia  y control necesarios de accesos y límites de la Zona Franca.

h)  Percibir  del  concesionario un derecho por la concesión  bajo forma de un pago único o en un cánon periódico.

i) Garantizar la concurrencia  de  los  usuarios  en  el  acceso e instalación de la Zona Franca conforme al Reglamento de Funcionamiento  y  atender  y  dar  respuesta  a sus reclamos.

j)  Hacer  cumplir  las  leyes  y  regulaciones  aplicables,    el Reglamento  de  Funcionamiento,  las  normas  internas  de  la Zona Franca  de  La  Plata, Provincia de Buenos Aires y los acuerdos  de concesión y operación.

k) Velar por la  conservación del medio ambiente, y en especial el tratamiento  de  los   efluentes  originados  en  la  Zona  Franca.

<a id="19"></a>
Art.  19: El Organo de Administración y Explotación propiciará la libre concurrencia  en  la  prestación  de  servicios de la Zona Franca,  previéndolo  en  el  Reglamento de Funcionamiento.  Deberá aprobar  tasas  y cargos para todos  los  servicios  y  concesiones dentro de la Zona  Franca  asegurando  el  tratamiento  uniforme en condiciones    equivalentes    para  los  usuarios  y  mercaderías.

<a id="20"></a>
Art.  20:  El  o  los  concesionarios  tendrán  las siguientes obligaciones:

a)  Realizar  las  obras  de  infraestructura  y  conexiones    de servicios  básicos  en  la  Zona Franca que sean necesarias para su normal funcionamiento y que formen  parte del proyecto aprobado por el Organo de Administración y Explotación.

b)  Alquilar  a  los  usuarios  lotes  para   la  construcción  de edificios destinados a las distintas actividades.

No  podrá  cederse  el  uso  de la totalidad del área  a  un  solo usuario.

c)  Celebrar  toda  clase  de  contratos    relacionados  con  sus actividades.

d) Urbanizar, proyectar y construir edificios  para  las distintas actividades permitidas en la Zona Franca.

e) Dictar y modificar su propio Reglamento Interno ajustado  a  lo previsto en el presente.

f)  Asegurar  la  prestación  de  servicios  de  agua,  luz,  gas, telecomunicaciones,    fuerza    motriz,  calor,  refrigeración,  o cualquier otra clase de servicios  necesarios  para las operaciones de la zona franca en concordancia con lo dispuesto  en  el Artículo 19 del presente.

g)   Promover  y  facilitar  el  desarrollo  de  las  operaciones, negociaciones y actividades de la Zona Franca.

h) Cumplir  y  hacer  cumplir el Reglamento de Funcionamiento y el Reglamento Interno.

i) Remitir la información  necesaria  y las memorias periódicas de operación  de  la  Zona  Franca,  así  como  cualquier   otro  dato estadístico o de información que requiera el Organo de Administración y Explotación.

j) Pagar los costos del control aduanero de la Zona en base  a las pautas  que  se  convengan  entre  el  Organo  de  Administración y Explotación   y  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS.

k) Las demás  que  le  establezca  el  Organo  de Administración y Explotación.

<a id="21"></a>
Art.  21:  A  los  efectos  de  asegurar lo establecido en los artículos 19 y 20, inciso f), la Autoridad  de  Aplicación,  en  el término  de  NOVENTA  (90)  días  de  dictado  el presente decreto, propondrá al PODER EJECUTIVO NACIONAL, las medidas  necesarias para establecer   la  desregulación  de  los  servicios  públicos    y/o privados, prestados  en  la  Zona  Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires.

<a id="22"></a>
Art. 22: Los usuarios deberán ser personas físicas o jurídicas, nacionales  o  extranjeras,  que  adquieran  derecho  a desarrollar actividades dentro de la Zona Franca mediante el pago de  un precio convenido.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Los  usuarios  de  la  Zona  Franca  deberán llevar contabilidad separada de otras actividades o sociedades,  del mismo titular,  instaladas  en el territorio aduanero general o especial.

<a id="24"></a>
Art.  24: Con las salvedades que establece este decreto, serán aplicables a  la  Zona  Franca  de  La  Plata  la  totalidad de las disposiciones    de  carácter  impositivo,  aduanero  y  financiero incluidas  las  de  carácter  penal  que  rigen  en  el  territorio aduanero general.

<a id="25"></a>
Art.  25: Las previsiones del Decreto N. 1159 del  10 de julio de 1992, serán  aplicables a lo establecido en el presente decreto.

<a id="26"></a>
Art.  26:  La  mercadería  que  ingrese a la Zona Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires, estará  exenta  de  los  tributos que  gravaren  su  importación  para consumo, vigentes o a crearse, salvo las tasas retributivas de servicios  efectivamente prestados, excepto  lo  previsto  en  el  Artículo  29  del presente  decreto.

<a id="27"></a>
Art.  27:  La  introducción  a  la Zona Franca de mercaría aun cuando proviniere del territorio aduanero  general  o  especial, se considerará como si se tratare de importación.

<a id="28"></a>
Art. 28: La extracción de la Zona Franca de mercadería aun con destino  al  territorio aduanero general o especial, se considerará como si se tratare de exportación.

<a id="29"></a>
Art. 29: Exímese del pago de la Tasa de Estadística a aquellas mercaderías  que  ingresen  desde  otro país a la Zona Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires.

<a id="30"></a>
Art. 30: Los estímulos a la exportación que correspondan a las exportaciones  desde el territorio aduanero general o especial a la Zona Franca, serán  liquidados  una  vez  que  la  mercadería fuera extraída  de dicha zona hacia otro país y dentro del  plazo  que  a este efecto  establecen  las normas generales que rigen la materia, ya sea en el estado que poseía  cuando  ingresó  a  la  misma, o en otro.

<a id="31"></a>
Art.  31:  Las  exportaciones  efectuadas desde la Zona Franca hacia  terceros  países  gozarán  de  la  devolución   de  tributos efectivamente  pagados, cuando correspondan a tributos pasibles  de devolución a los  exportadores  del  territorio  aduanero  general.

<a id="32"></a>
Art.  32: Las exportaciones efectuadas desde la Zona Franca de La  Plata,  Provincia    de  Buenos  Aires,  no  gozarán  de  otros incentivos que correspondan  a  las  exportaciones efectuadas desde el  resto  del  territorio  nacional,  excepto   los  derivados  de acuerdos  internacionales  suscriptos  por la REPUBLICA  ARGENTINA.

<a id="33"></a>
Art.  33:  Podrán  introducirse en la Zona Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires,  toda  clase de mercaderías y servicios, estén  o  no  incluidas  en las listas  de  importación  permitida, creadas o a crearse, con la  sola excepción de especies que atenten contra la moral pública, la salud  pública,  la  sanidad  vegetal o animal,  la  seguridad pública, la preservación del medio ambiente, la flora y la  fauna  y  de  aquellas  situaciones  contempladas en legislación específica.

<a id="34"></a>
Art. 34: La totalidad de las gestiones, trámites, documentación y demás  operaciones  administrativas  aduaneras que se efectúen en la Zona Franca se realizarán en la delegación que la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  habilitará  en  ella  y  que funcionará en el interior de su recinto.

<a id="35"></a>
Art. 35: Los regímenes de importación temporaria vigentes en el territorio  aduanero  general,  serán  aplicables a las operaciones que se cursen bajo dicha destinación desde  el  referido territorio a  la  Zona  Franca  de  La  Plata,  Provincia de Buenos  Aires,  y viceversa.

<a id="36"></a>
Art. 36: (Nota de redacción) Derógase el Decreto N.1668 del 26 de agosto de 1991.

<a id="37"></a>
Art. 37: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I UBICACION  Y  LIMITES  DE LA ZONA FRANCA DE LA PLATA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
La  Zona  Franca de La Plata, Provincia de Buenos Aires, en su etapa inicial, según  se  expresa  en  el  Artículo  2 del presente decreto, comprende una superficie de DOSCIENTAS VEINTINUEVE  (229), Hectáreas,  TRECE  (13)  Areas,  CUARENTA  Y  UNO  (41) Centiáreas, NOVENTA  Y  SIETE  (97)  Decímetros  Cuadrados,  cuya  denominación catastral se expresa a continuación:

MEDIDAS, SUPERFICIES Y LINDEROS:

Partido  de  Ensenada,  lugar  Bañados  de la Ensenada, que  mide:

Partiendo  del  punto  UNO  (1)  en línea recta  rumbo  N.,  CIENTO SESENTA Y OCHO (168) metros hasta  el  punto DOS (2); desde allí en línea recta rumbo N. N. E. CUARENTA (40)  metros  CINCUENTA Y CINCO (55)  centímetros  hasta  el  punto TRES (3); desde allí  en  línea recta rumbo N. CIENTO NOVENTA Y  OCHO  (198) metros OCHENTA Y CINCO (85) centímetros hasta el punto CUATRO (4);  desde  allí  en  línea recta   rumbo  N.  N.  E.  CIENTO  NOVENTA  Y  NUEVE  (199)  metros VEINTIOCHO  (28)  centímetros  hasta el punto CINCO (5); desde allí en línea recta rumbo E. OCHENTA  Y CUATRO (84) metros CUARENTA (40) centímetros hasta el punto SEIS (6);  desde  allí  en  línea  recta rumbo  al  E.  N.  E.  NOVENTA  Y  TRES  (93)  metros  SETENTA (70) centímetros  hasta  el  punto  SIETE  (7); lindando en todos  estos lados con Arroyo "Doña Flora", desde el  punto  SIETE  (7) en línea recta  rumbo  E.  S.  E.,  CIENTO  CINCUENTA  Y  CINCO (155) metros NOVENTA  (90) centímetros hasta el punto OCHO (8);  desde  allí  en línea recta  rumbo  S.  E.  TREINTA  Y SEIS (36) metros QUINCE (15) centímetros hasta el punto NUEVE (9);  desde  allí  en  línea recta rumbo  S.  E.  CIENTO SETENTA Y DOS (172) metros CINCUENTA Y  CINCO (55) centímetros  hasta  el  punto  DIEZ  (10); desde allí en línea recta rumbo S. E. CIENTO NOVENTA Y SIETE (197)  metros,  SETENTA  Y CINCO  (75)  centímetros  hasta  el  punto ONCE (11); desde allí en línea  recta  rumbo  S.  E. CIENTO OCHENTA  Y  NUEVE  (189)  metros TREINTA (30) centímetros hasta  el  punto  DOCE (12); desde allí en línea  recta  rumbo  S.  E.  CIENTO  SESENTA Y CINCO  (165)  metros CUARENTA  Y  OCHO (48) centímetros hasta  el  punto  CATORCE  (14);

desde allí en  línea  recta  rumbo  E. S. E. DOSCIENTOS CINCO (205) metros  NOVENTA Y CUATRO (94) centímetros  hasta  el  punto  QUINCE (15); desde  allí  en  línea  recta  rumbo E. S. E. DOSCIENTOS OCHO (208)  metros  OCHENTA  Y  DOS  (82)  centímetros  hasta  el  punto DIECISEIS  (16);  desde  allí  en  línea  recta   rumbo  E.  S.  E.

SEISCIENTOS  VEINTICUATRO  (624)  metros  OCHENTA  Y  CUATRO   (84) centímetros  hasta  el  punto  DIECISIETE (17); desde allí en línea recta rumbo S. E. TRESCIENTOS CINCUENTA  Y  SEIS  (356) metros CERO DOS  (02) centímetros hasta llegar al punto DIECIOCHO  (18);  desde allí en  línea  recta  rumbo  S.  E.  OCHENTA  Y  UNO  (81)  metros CINCUENTA    (50)  centímetros  hasta  el  punto  DIECINUEVE  (19), lindando por estos  últimos  rumbos con el Río Santiago; desde allí en línea recta rumbo S. O. NOVENTA  Y  SEIS (96) metros VEINTE (20) centímetros hasta el punto VEINTE (20);  desde  allí en línea recta rumbo S. O. CUARENTA (40) metros SESENTA Y CINCO  (65)  centímetros hasta el punto VEINTIUNO (21); desde allí en línea recta  rumbo  al S.  O.  DOSCIENTOS  NOVENTA  Y  TRES  (293) metros VEINTICINCO (25) centímetros hasta llegar al punto VEINTIDOS  (22),  desde  allí  en línea  recta  rumbo  S.  O.  DOSCIENTOS  VEINTINUEVE  (229)  metros VEINTICINCO  (25) centímetros hasta el punto VEINTITRES (23); desde allí en línea  recta  rumbo  S.  S.  O. CIENTO TREINTA Y SEIS (136) metros OCHENTA (80) centímetros hasta  el  punto VEINTICUATRO (24), desde allí en línea recta rumbo S. O. SESENTA  Y  DOS  (62)  metros VEINTITRES  (23)  centímetros  hasta  el  punto  VEINTICUATRO (24);

lindando por estos últimos rumbos con Canal Oeste;  desde  allí  en línea  recta  rumbo O. S. O. DOSCIENTOS CUATRO (204) metros NOVENTA Y NUEVE (99) centímetros  hasta  el punto VEINTISIETE; lindando con Parcela TRES MIL NOVECIENTOS VEINTICINCO  A (3925 A); desde allí en línea recta rumbo O. S. O. CIENTO DIECISEIS  (116)  metros CUARENTA Y SIETE (47) centímetros hasta el punto A UNO (A 1),  desde allí en línea  recta  rumbo  S.  E.  TRECE (13) metros SETENTA Y SEIS  (76) centímetros hasta el punto A DOS  (A  2); desde allí en línea recta rumbo O. S. O. SETENTA Y UNO (71) metros VEINTIDOS (22) centímetros hasta el punto A TRES (A);  lindando  por  estos rumbos con tierras del F. G. R.; desde allí en línea recta rumbo  N. N. O.

NUEVE  (9)  metros  CINCUENTA  (50)  centímetros  hasta  el punto A CUATRO (A 4); lindando con Manzana CIENTO VEINTISIETE (127);  desde allí  en  línea  recta  rumbo  N. N. E. CUARENTA Y SEIS (46) metros VEINTIOCHO (28) centímetros hasta  el  punto A SEIS (A 6); lindando con calle Juan Bautista Alberdi, desde allí  en  línea  recta rumbo N.  N.  E.  TREINTA  (30)  metros CINCUENTA Y OCHO (58) centímetros hasta el punto VEINTIOCHO (28);  desde allí en línea recta rumbo N.

N. O. SETENTA Y SIETE (77) metros CINCUENTA Y TRES (53) centímetros hasta el punto VEINTINUEVE  (29),  lindando  por  estos dos  últimos  rumbos con Manzana CIENTO DIECISEIS (116); desde allí en línea recta  rumbo O. N. O. NOVENTA Y CINCO (95) metros CUARENTA Y SEIS (46) centímetros  lindando  parte  con  la  parcela TRES MIL NOVECIENTOS  VEINTE  B  (3920  B) y parte con Manzana CIENTO  NUEVE (109), desde allí en línea recta  rumbo  N.  O.  CIENTO  DIECISIETE (117)  metros  DOS  (2)  centímetros  hasta el punto TREINTA Y  UNO (31),  lindando con calle sin nombre; desde  allí  en  línea  recta rumbo N. O. CIENTO SEIS (106) metros OCHENTA Y UNO (81) centímetros  hasta  el punto TREINTA Y DOS (32), lindando con lotes UNO A (1 A), DOS (2)  y  TRES  (3) de la Manzana NOVENTA Y UNO (91) DIECIOCHO (118) metros CINCUENTA Y TRES (53) centímetros hasta  el punto A CUATRO (A 4), lindando con lotes CINCO (5) y SEIS (6) de la  Manzana  OCHENTA  Y TRES (83), desde allí en línea recta rumbo  N.  N.  O.  DOSCIENTOS  VEINTE  (220)  metros  TREINTA  (30) centímetros hasta el punto A CINCO  (A  5),  lindando  con la calle Hipólito  Yrigoyen;  desde  allí  en  línea  recta  rumbo O. S.  O.

VEINTIOCHO  (28)  metros  SETENTA  Y  TRES (73) centímetros,  hasta llegar al punto A CINCO (A 5), lindando  con  calle Colombia; desde allí  en  línea  recta rumbo N. O. CERO CON OCHENTA  Y  UNO  (0,81) centímetros hasta  el punto TREINTA Y CINCO (35), lindando lote DOS A (2 A), Manzana CINCUENTA  Y  OCHO (58); desde allí en línea recta rumbo N. O. CIENTO NOVENTA Y UNO  (191) metros TREINTA Y NUEVE (39) centímetros hasta el punto TREINTA  Y SEIS (36), lindando con lotes UNO (1) y DOS (2) de la Manzana CINCUENTA  Y  OCHO (58) y lotes UNO (1)  y DOS (2) de la Manzana CINCUENTA (50); desde  allí  en  línea recta  rumbo  N.  O.  CIENTO  SIETE (107) metros OCHENTA Y UNO (81) centímetros hasta el punto TREINTA  Y  SIETE  (37), lindando con la Manzana CUARENTA Y DOS (42), desde allí en línea  recta rumbo al O.

N. O. NOVENTA Y SEIS (96) metros TREINTA (30) centímetros  hasta el punto  TREINTA Y OCHO (38), lindando con lotes DOS (2) y TRES  (3), de la Manzana  TREINTA  Y  CUATRO  (34),  desde allí en línea recta rumbo  al  N. O. CIENTO CUATRO (104) metros TREINTA  Y  SIETE  (37) centímetros  hasta  el  punto TREINTA Y NUEVE (39); lindando con la Manzana VEINTISEIS (26),  desde  allí en línea recta rumbo al N. O.

CIENTO CATORCE (114) metros SETENTA  Y  DOS  (72) centímetros hasta el punto CUARENTA (40), lindando con pasaje sin  nombre; desde allí en  línea recta rumbo O. S. O. SESENTA Y UNO (61) metros  hasta  el punto  CUARENTA  Y  UNO  (41), lindando con lotes UNO (1), DOS (2), TRES (3), CUATRO (4) y CINCO  (5)  de  la  Manzana DIECINUEVE A (19 A);  desde  allí  en línea recta rumbo O. S. O.  CINCO  (5)  metros SESENTA  (60) centímetros  lindando  con  lote  SEIS  (6),  Manzana DIECINUEVE  A  (19  A);  desde allí rumbo S. S. E. DOCE (12) metros hasta el punto A SIETE (A  7),  lindando  con  parte  del lote SEIS (6),  Manzana DIECINUEVE A (19 A); desde allí en línea recta  rumbo al O. N.  O.  TREINTA  Y  SIETE  (37) metros CUARENTA Y CUATRO (44) centímetros hasta el punto A OCHO  (A  8),  lindando  con  el  lote NUEVE  (9),  Manzana DIECINUEVE A (19 A); desde allí rumbo N. N. O.

SIETE (7) metros  SESENTA  (60)  centímetros hasta el punto A NUEVE (A 9), lindando con calle La Merced;  desde  allí  en  línea  recta rumbo  O. N. O. DOCE (12) metros DOS (2) centímetros hasta el punto CUARENTA  Y  DOS  (42), lindando con lote DOS A (2 A) de la Manzana DOCE (12); desde allí  en línea recta rumbo O. N. O. SESENTA Y OCHO (68) metros OCHENTA Y OCHO  (88)  centímetros  hasta  el punto A 10 DIEZ,  lindando  con  el lote DOS A (2 A) de la Manzana DOCE  (12);

desde allí en línea recta  rumbo  N.  N.  O. VEINTIOCHO (28) metros VEINTIUN (21) centímetros hasta el punto A  ONCE  (A  11), lindando con  parte  del  lote  OCHO  (8)  de  la  Manzana DOCE (12) y calle Paraguay; desde allí en línea recta rumbo O.  S.  O. DIECIOCHO (18) metros VEINTISIETE (27) centímetros hasta el punto  A  DOCE (A 12), lindando con calle Paraguay; desde allí en línea recta rumbo  N. N.

E.  CIENTO  DOS  (102)  metros  DIECIOCHO (18) centímetros hasta el punto CUARENTA Y CUATRO (44), lindando  con  lotes DOS A (2 A), DOS B (2 B) y UNO B (1 B) de la Manzana SEIS (6);  desde  allí en línea recta  rumbo  N.  N.  O. CIENTO VEINTINUEVE (129) metros TREINTA  Y OCHO  (38)  centímetros hasta  el  punto  CUARENTA  Y  CINCO  (45), lindando con  la  Parcela  DOS (2), TRES A (3 A) y CUATRO (4) de la manzana CATORCE B (14 B); desde  allí  en  línea  recta rumbo N. O.

CIENTO  CINCUENTA  Y  UNO  (151)  metros  SETENTA  Y  CINCO    (75) centímetros  hasta  el  punto  CUARENTA  Y  SEIS (46), lindando con calle Saavedra y lotes DOS (2), NUEVE (9), DIEZ  (10),  ONCE  (11), DOCE  (12),  TRECE  (13),  CATORCE (14) y QUINCE (15) de la Manzana CATORCE  A  (14 A); desde allí  en  línea  recta  rumbo  O.  N.  O.

CINCUENTA Y TRES  (53) metros OCHENTA Y SEIS (86) centímetros hasta el punto CUARENTA Y  SIETE  (47),  lindando  con Pasaje sin nombre;

desde allí en línea recta rumbo N. O. OCHENTA  Y  NUEVE (89) metros SETENTA Y NUEVE (79) centímetros hasta el punto B;  desde  allí  en línea  recta  rumbo  S. O. DIECIOCHO (18) metros SESENTA Y DOS (62) centímetros hasta el punto  B  UNO  (B 1) desde allí en línea recta rumbo O. N. O., CIENTO TREINTA Y SIETE  (137)  metros OCHENTA Y DOS (82)  centímetros  hasta el punto B DOS (B 2), lindando  por  estos últimos rumbos con Quinta  NUEVE  (9);  desde  allí  en línea recta rumbo N. N. E. DIECINUEVE (19) metros hasta el punto B  TRES (B 3), lindando  con la calle F. Cestino; desde allí en línea recta  rumbo E.  S. E. CIENTO  VEINTISIETE  (127)  metros  OCHENTA  Y  DOS  (82) centímetros  hasta  el  punto  B  CUATRO (B 4); desde allí en línea recta rumbo al N. E. DOS (2) metros SETENTA Y SEIS (76) centímetros hasta el punto B CINCO  (B  5),  desde  allí  en  línea recta  rumbo  al  N.  O. CIENTO SESENTA Y UNO (161) metros hasta el punto CUARENTA Y OCHO (48),  lindando  por estos últimos rumbos con Parcela  VEINTISIETE  (27) de parte de la  Parcela  CUARENTA  (40);

desde allí en línea recta  rumbo  O.  N.  O.  CUARENTA  (40) metros OCHENTA  Y CINCO (85) centímetros hasta el punto CUARENTA  Y  NUEVE (49), lindando  con  Parcela  CUARENTA  (40);  desde  allí en línea recta  rumbo al N. N. E. SETENTA (70) metros OCHENTA Y CUATRO  (84) centímetros  hasta  el  punto  UNO  (1),  lindando con Arroyo "Doña Flora".  ANTECEDENTE  DOMINAL:  Matrícula  CIENTO  VEINTICINCO  MIL CIENTO SETENTA Y OCHO (125.178) - LA PLATA CINCUENTA  Y CINCO (55).