---
Fecha: 1996-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1403/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001403
Id: 123456789-0abc-304-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Art.  1: El actual INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICA pasará a denominarse "INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE (INA)" y conservará las funciones, atribuciones y la conformación del órgano directivo estipuladas para el INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS.

<a id="2"></a>
Art.  2: Apruébase la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones y Planta Permanente que, como Anexos I, II, IIIa y IIIb, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Transfiérese al INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE, el personal cuyo detalle obra como Anexo al presente artículo, proveniente de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE en sus actuales niveles y grados de revista. Dentro de los TREINTA (30) días de la fecha del presente, deberán efectuarse en las respectivas jurisdicciones las modificaciones presupuestarias que reflejen las citadas transferencias.

<a id="4"></a>
Art. 4: En un plazo de hasta TREINTA (30) días a partir del presente, el INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE deberá presentar la propuesta organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban en el presente Decreto, en concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1.545/94, reglamentado por la Resolución S.F.P. N.

422/94. Hasta tanto se aprueben, quedarán vigentes las unidades existentes con la asignación de los respectivos cargos con Funciones Ejecutivas.

<a id="5"></a>
Art. 5: Derógase el Decreto 1.398 del 25 de julio de 1991, y las Resoluciones Conjuntas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA y el INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS N. 137 de fecha 29 de junio de 1994 y N. 305 del 9 de noviembre de 1994.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES                            Y DESARROLLO SUSTENTABLE INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA        UNIDAD DE AUDITORIA Y DEL AMBIENTE                 INTERNA PRESIDENCIA GERENCIA DE PROGRAMAS         GERENCIA DE Y PROYECTOS                   ADMINISTRACION  DIRECCION DE                  DIRECCION DE RECURSOS CONTROL DE LA                 HUMANOS Y ORGANIZACION

## ANEXO II OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA

<a id="1"></a>
*OBJETIVOS:

Satisfacer los requerimientos de estudio, investigación, desarrollo tecnológico y prestación de servicios especializados en el campo del conocimiento, aprovechamiento, control y preservación del agua tendiente a implementar y desarrollar la política hídrica nacional, y en particular:

1. Cooperar con otras entidades del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en el cumplimiento de las funciones indelegables del Estado, en las materias que hacen a su competencia.

2. Brindar asesoramiento y prestar servicios técnicos de alta especialización a los entes públicos y privados, municipales, provinciales, nacionales, internacionales y extranjeros en programas y proyectos relacionados con la temática hídrica.

3. Promover la capacitación de los recursos humanos de su sector tendiente a intensificar la formación de profesionales, especialistas e investigadores en las áreas temáticas vinculadas a los recursos hídricos.

4. Colaborar en la difusión y educación de programas y proyectos en búsqueda de una mayor concientización de los problemas hídricos, en coordinación con las reparticiones competentes.

### GERENCIA DE PROGRAMAS Y PROYECTOS

<a id="2"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, dirigir, coordinar y controlar los programas y proyectos del Instituto y las actividades de Investigación y desarrollo, asistencia técnica y servicios tecnológicos en el área de los recursos hídricos.

ACCIONES 1.- Proponer, coordinar y controlar las actividades de los Centros Especializados existentes: el Laboratorio de Hidráulica, el Centro de Tecnología del Uso del Agua y el Centro de Economía, Legislación del Agua, los Centros Regionales Andino, Litoral, San Juan, Córdoba y los que se creen en el futuro.

2.- Coordinar y supervisar las actividades de los Programas Nacionales de: Calidad de Agua, Tecnologías Sustentables en Aguas Subterráneas, Riego y Drenaje y los que se establezcan en el futuro, así como las Coordinaciones de Gestión Técnica, de Hidrología y de Sistemas de Información y Alerta Hidrológico.

3.- Evaluar los estudios e investigaciones que realicen todas las unidades operativas de proyectos, en las materias de competencia del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA relacionadas con el conocimiento, uso, aprovechamiento, administración, control y preservación de los recursos hídricos del país.

4.- Supervisar los acuerdos de vinculación que suscriba el instituto con entidad públicas y privadas, nacionales, extranjeras e internacionales para la realización de proyectos de investigación y desarrollo, investigación aplicada, transferencia de tecnología y asistencias técnicas.

5.- Producir información y realizar la difusión del estado de avance de los programas y proyectos que se desarrollen en el ámbito de la Gerencia.

6.- Estudiar escenarios tecnológicos posibles y presentar alternativas para la definición de estrategias institucionales y de alerta temprana en nuevas tecnologías.

7.- Desarrollar mecanismos de transferencia de tecnologías y asistencias técnicas al sector productivo.

8.- Elaborar y controlar el régimen arancelario por los servicios que presente el Instituto a terceros.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar la gestión económica financiera, contable y patrimonial del Instituto.

ACCIONES:

1.- Realizar la programación, organización, control y registro contable de los actos administrativos vinculados con la gestión económico-financiera, patrimonial y de liquidación de haberes del organismo.

2.- Efectuar el contralor de la ejecución del Presupuesto y sus modificaciones, elaborando los estados financieros, cuadros de resultados, proyecciones y demás documentación financiero-contable para su presentación ante los órganos de control.

3.- Supervisar las actividades de las unidades administrativo- contables y fiscalizar las rendiciones de cuentas que realicen por pago de sueldos, gastos e inversiones.

4.- Supervisar la tramitación de las contrataciones, compra y locaciones de bienes y servicios.

5.- Operar la tesorería del Instituto y adoptar las medidas para la custodia de fondos y valores.

6.- Efectuar el registro y control de los bienes patrimoniales y adoptar las medidas para su resguardo y conservación.

### DIRECCION DE CONTROL DE LA CONTAMINACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar las funciones operativas derivadas del poder de policía en materia de control de la contaminación, en lo que se hace a la calidad de las aguas naturales, superficiales y subterráneas y de todo tipo de vertidos de establecimientos industriales y especiales, incluidos los peligrosos, arrojados directa o indirectamente a un recurso hídrico.

ACCIONES:

1.- Aplicar toda norma legal cuyo objetivo específico sea el control de la contaminación, así como también elaborar y proponer la modificación de las ya existentes cuando ello corresponda.

2.- Controlar la calidad de las aguas naturales, superficiales y subterráneas y todo establecimiento industrial especiales que genere vertidos cualquiera sea su destino.

3.- Participar de los estudios e investigaciones del organismo tendientes a fijar los límites de contaminación.

4.- Proponer la realización de convenios de cooperación técnica con entidades u organismos nacionales e internacionales, públicos y privados, sobre temas de su competencia.

5.- Recabar y sistematizar toda la información relacionada con la contaminación hídrica, de aire y suelo, y proponer acciones de concientización, ciudadana sobre el tema.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar las políticas de personal y la aplicación de las normas que regulan la carrera administrativa y su desarrollo, la planificación y el diseño organizacional.

ACCIONES:

1.- Ejercer la coordinación técnica para la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos, organización y procedimientos de trabajo, proponiendo las medidas administrativas que correspondan.

2.- Coordinar y asistir técnicamente en los procesos de búsqueda y selección de personal de evaluación de desempeño, en el proceso de capacitación y de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, monitoreando el estado de avance del personal en el régimen de carrera.

3.- Asistir en la gestión de las relaciones laborales y gremiales y en la ejecución de los acuerdos resultantes de convenios y negociaciones colectivas.

4.- Asegurar la adecuada aplicación de las normas relacionadas con las prestaciones asistenciales y de higiene y seguridad en el trabajo, coordinando las acciones pertinentes con tras áreas competentes.

5.- Mantener actualizados y preservar los legajos del personal y las bases de datos correspondientes.

6.- Participar en los procesos y sistemas destinados al mejoramiento continuo de la calidad de las prestaciones y servicios que se originan en el Instituto.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Establecer un sistema integral e integrado de control interno en el INSTITUTO NACIONAL DE AGUA Y DEL AMBIENTE, basado en los criterios de economía, eficiencia y eficacia, orientado al análisis de la gestión presupuestaria, económica, financiera, patrimonial, legal y técnica, a fin de generar información completa confiable y oportuna.

ACCIONES:

1.- Elaborar el planeamiento general de la Auditoría Interna a desarrollarse en el Instituto de acuerdo con las Normas Generales de Control y de Auditoría Interna producidas por la Sindicatura General de la Nación.

2.- Elaborar y remitir el Plan Anual de Auditoría a la Sindicatura General de la Nación, y los informes sobre las actividades desarrolladas con las recomendaciones y observaciones que correspondan.

3.- Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer, en acuerdo con las autoridades de la Institución, el sistema de control interno y su seguimiento.

4.- Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por la Autoridad Superior.

5.- Revisar y evaluar la aplicación de los controles operativos, contables, de legalidad, financieros y científicos tecnológicos.

6.- Verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas legales y de contabilidad aplicables y a los niveles presupuestarios correspondientes.

7.- Determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

## ANEXO III PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: PRESIDENCIA DE LA NACION ENTIDAD: INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 16-DESARROLLO DE LA CIENCIA Y TECNICA DE LOS RECURSOS HIDRICOS ESCALAFON: SINAPA - DECRETO N. 993/91 T.O. 1995            Descripción Actividad     de la           Unidad       A   B   C  D  E  F    Sub- Presup.     Actividad     Organizativa                         Total    01       Desarrollo      PRESIDENCIA    1   1   2  1  3        8               de la            Ciencia y       UNIDAD DE            Técnica de      AUDITORIA            los Recursos    INTERNA            2      1  1        4            Hídricos                            GERENCIA DE                            PROGRAMAS Y                            PROYECTOS      4  28  62 78 42 12   226                             GERENCIA DE                            ADMINISTRACION 1   1  12  9 13  7    43                             DIRECCION DE                            CONTROL DE LA                            CONTAMINACION  1   1  10  1  2       15                             DIRECCION DE                            RECURSOS                            HUMANOS Y                            ORGANIZACION       1   2  3  2  1     9  TOTALES                                    7  34  88 93 63 20   305                             DOTACION GLOBAL JURISDICCION: PRESIDENCIA DE LA NACION ENTIDAD: INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 16-DESARROLLO DE LA CIENCIA Y TECNICA DE LOS RECURSOS HIDRICOS ESCALAFON: SINAPA - DECRETO N. 993/91 T.O. 1995                                  Planta       Planta Actividad            Unidad        Perm.     Perm. Extra        Total Presup.          Organizativa   Escalafón   escalafonarios   01             PRESIDENCIA        8             3              11                   UNIDAD DE                  AUDITORIA                  INTERNA            4                             4                   GERENCIA DE                  PROGRAMAS Y                  PROYECTOS        226                           226                   GERENCIA DE                  ADMINISTRACION    43                            43                   DIRECCION DE                  CONTROL DE LA                  CONTAMINACION     15                            15                   DIRECCION DE                  RECURSOS                  HUMANOS Y                  ORGANIZACION       9                             9  TOTALES                            305                           305

## ANEXO IV ANEXO AL ART. 3

<a id="1"></a>
*PERSONAL PERTENECIENTE A LA DIRECCION DE CONTROL DE LA CONTAMINACION DEL INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA TRANSFERIDO A LA SECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE Y POLITICA AMBIENTAL  APELLIDO Y NOMBRE          NIVEL Y GRADO      TIPO Y N. DOC. ARSELLI, Carlos María(*)       A-2           LE        4.440.485 BARASOAIN, Eduardo Jorge       B-3          DNI       10.203.204 MIJANOS, Javier                C-4          DNI       14.263.293 MAZZILI, Gustavo Alberto       C-4          DNI       20.233.671 ESTEVEZ OLIVERA, Mabel         C-5          DNI       16.189.474 OFICIALDEGUY, Omar E.          C-5          DNI       14.860.288 VIDAL, Norberto Pablo          C-6          DNI       11.644.685 PALAKA, Pablo Antonio          C-7          DNI       10.814.006 LOWENTHAL, Adriana Isabel      C-7           LC        5.316.355 PALOTTA, Ricardo César         C-6           LE        4.982.434 IGLESIAS, Susana Beatriz B.    E-3          DNI        4.461.795 GALLARDO, Alberto              E-2          DNI        4.856.953 HERRERA, María Raquel          C-0          DNI       17.321.570  BAIGORRI, Carlos Humberto      C-8          DNI       10.118.463 DIAGO, Grisela Beatriz         E-6          DNI       11.760.603 MARTINEZ, Noemí Alicia         F-4           LC        1.227.973 (*) Función Ejecutiva Director