---
Fecha: 1995-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 703/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000703
---
# INSCRIPCION DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITCION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD EN EL REGISTRO NACIONAL DE HOSPITALES PUBLICOS DE AUTOGESTION

<a id="1"></a>
*Art.  1.- Inscríbese  en  el  REGISTRO NACIONAL DE HOSPITALES PUBLICOS DE AUTOGESTION  (HPA), creado  por  el  artículo 2  del Decreto N. 578/93, al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION DEL LISIADO dependiente de  la  SECRETARIA  DE  SALUD del MINISTERIO DE SALUD  Y ACCION SOCIAL, que en lo sucesivo se  denominará  SERVICIO NACIONAL DE  REHABILITACION.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Servicio Nacional a que se alude en el artículo anterior adecuará su  funcionamiento a las disposiciones contenidas en el Decreto N.578/93,  en  lo  que  no resulte modificado por las normas  específicas  que  se  aprueban  por  el  presente  decreto.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- El SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION tendrá las siguientes funciones:

a)  Diseñar programas de prevención,  promoción  integral  de  las personas  con  discapacidad y de rehabilitación que respondan a las políticas nacionales  de salud y a las políticas sobre discapacidad elaboradas por la COMISION  NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS en los  términos  del Decreto N. 948/92.

b)  Diseñar  y  ejecutar  programas de innovación  tecnológica  en materia  de discapacidad, efectuando  su  evaluación  permanente  y proponiendo   las  modificaciones  que  resultaren  necesarias.

c) Proponer a  la  SECRETARIA  DE  SALUD nuevas normas técnicas de rehabilitación,  supervisar  su  cumplimiento    y    evaluar   sus resultados.

d)  Brindar  asistencia  técnica  a organismos públicos y privados que realicen actividades relacionadas con el proceso de rehabilitación  a  nivel  nacional,  provincial   o  municipal.

e)  Realizar  tareas  de  investigación  y docencia, formación  de recursos  humanos  especializados  y  difusión    de    información científica técnica.

f)  Integrar  el  Comité  Técnico  de la Comisión Nacional Asesora para  la  Integración de Personas Discapacitadas,  reconociendo  la participación  vinculante  de  este  organismo en la elaboración de todas  las  iniciativas  que  sobre la temática  se  proyecten.

g)  Efectuar  estudios  epidemiológicos    e  investigaciones  que permitan  promover  la  prevención  de  accidentes    y  patologías discapacitantes.

h)  Atender  en  forma integral la promoción y asistencia  de  las personas  con  discapacidad    en   el  ámbito  social  y  familiar organizando e implementando programas  y  servicios  en el marco de dignidad y respeto por sus derechos fundamentales.

i)  Participar  con  otras  áreas gubernamentales y organismos  no gubernamentales, en el ámbito  de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA  INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS,  en  la  elaboración  y ejecución    de    programas   de  rehabilitación  profesional.

j)  Establecer  programas  de  asistencia    a  las  personas  con discapacidad  que  se  encuentren en estado de abandono  o  peligro moral o material.

k) Analizar y promover  a la SECRETARIA DE SALUD la celebración de acuerdos y convenios con organismos  públicos, entidades privadas y organizaciones no gubernamentales de nuestro  país  y  extranjeras.

l) Desarrollar y fomentar la práctica de disciplinas deportivas  y recreativas  que  complementen el proceso de rehabilitación médica, tanto en el área física como psíquica.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- El SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION será el órgano de aplicación de las Leyes Números 22.431 y 19.279 y sus modificatorias,  en lo que hace al marco de su competencia específica.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Transfiérense al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE  LA  PERSONA CON DISCAPACIDAD, dependiente del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Transfiérense al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, el personal, los bienes muebles e inmuebles, los derechos y las obligaciones, los recursos y los fondos que por las  disposiciones en vigor, correspondan a la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, con excepción del inmueble sito en la calle Lafinur N. 2988 de la Ciudad de BUENOS AIRES el que quedará en la órbita del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Las  transferencias  dispuestas  por  los artículos anteriores,    no   implicarán  modificación  alguna  en  el  nivel escalafonario de revista  del  personal,  ni  en  la  asignación de Funciones  Ejecutivas  en  los  términos del Decreto N.993/91,  sus modificatorios y complementarios,  los  que,  a  todos  los efectos pertinentes, mantendrán su plena vigencia.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- Establécese  que  la  facultad  conferida al Estado Nacional  por  el  artículo  50  de la Ley N.11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1994),  será  ejercida respecto del INSTITUTO  NACIONAL  DE  REHABILITACION PSICOFISICA  DEL  SUR,  por intermedio del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- La  dirección, administración y representación del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, será ejercida por un Director que será designado por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- El titular del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:

a) Representar legalmente al Servicio.

b) Cumplir y hacer cumplir las normas  vigentes en las materias de competencia del Servicio.

c)  Asesorar  a  la SECRETARIA DE SALUD en  las  materias  que  se encuentran sujetas a la competencia del Servicio.

d) Otorgar becas para estudio, investigaciones y especializaciones según  el régimen aprobado por el Poder Ejecutivo Nacional.

e) Promover, con el acuerdo  de  la  SECRETARIA  DE  SALUD y de la COMISION    NACIONAL   ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE  PERSONAS DISCAPACITADAS, la formación  con organismos públicos y/o entidades privadas de Comités, Grupos de  Trabajo,  u  otras  modalidades  de trabajo,   de  integración  y  de  cooperación  que  se  consideren adecuadas para  el  mejor  cumplimiento  de las responsabilidades y objetivos del Servicio.

f) Celebrar contratos y convenios de distinto  tipo  y  finalidad, con adecuación a las normas vigentes.

g)  Proponer  a  las  autoridades  de  la  SECRETARIA DE SALUD los aranceles y tasas retributivas correspondientes  a  los  trámites y registros  que se efectúen, como también por los servicios  que  se presten.

h) Designar,  trasladar, promover y remover al personal conforme a las normas vigentes  en  la  materia  y proponer a la SECRETARIA DE SALUD las modificaciones a la estructura  orgánica  del  organismo.

<a id="11"></a>
*Art.  11.-  Para el desarrollo  de sus acciones, el SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION dispondrá de los siguientes recursos, los que serán depositados a su orden en las cuentas que se abran a tal efecto:

a) Los aportes provenientes  del  Presupuesto de la Administración Pública  Nacional  y  los aportes extraordinarios  que  realice  el Tesoro Nacional.

b) Los provenientes de  las tasas y aranceles que aplique conforme a las disposiciones que se adopten.

c) Los fondos provenientes  de  convenios y/o acuerdos que celebre con  organismos  e  instituciones nacionales  y/o  internacionales, públicos o privados.

d) Las provenientes de donaciones y legados.

e) Los intereses y rentas  que  devenguen  las  inversiones de los recursos obtenidos.

f) Todo tipo de recursos que se determine a través  de las leyes y disposiciones que se establezcan con tal finalidad.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL dispondrá las medidas  conducentes  para  proponer  al  Poder Ejecutivo Nacional, dentro  de  los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  del    presente,  la estructura  organizativa  y  la  realización  de las transferencias administrativas  contables  a  fin  de  poner en funcionamiento  el SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  Dentro  del  plazo de CIENTO OCHENTA (180) días el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  propiciará  el  dictado de las normas necesarias para el funcionamiento del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION en el marco de lo previsto por el Decreto  N.578/93;

y hasta tanto se efectivice la puesta en funcionamiento de la Estructura Organizativa  de dicho Servicio, la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD mantendrá sus funciones y atribuciones relativas a su competencia específica.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.