---
Fecha: 1964-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 8.306/1964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640008306
Id: 123456789-0abc-603-8000-4691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA PARA ADQUIRIR FUSILES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - DIRECCION DE ARMAS NAVALES), la adquisición de CINCO MIL (5.000) FUSILES AUTOMATICOS LIVIANOS (F.A.L.) y QUINIENTOS (500) FUSILES AUTOMATICOS PESADOS (F.A.P.) con sus respectivos repuestos, accesorios y documentación, a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato formalizado entre ambos organismos, "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La erogación que demanda la presente adquisición, que asciende a la suma de CIENTO OCHENTA MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 180.000.000.-), deberá ser imputada al Plan de Inversiones Patrimoniales - Ejercicio 1964 - Partidas 5-3-62-8-369-52-865-1-1 y 5-3-62-8-369-52-865-1-2, Decreto Nº 5932/64 y sus equivalentes para ejercicios subsiguientes en un todo de acuerdo con los términos establecidos en el contrato.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Atento a lo establecido en el Decreto 6.900/63 autorízase el reajuste de precios previsto en las cláusulas del correspondiente contrato.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL y de ECONOMIA y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA y de HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése a la DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS, comuníquese al TRIBUNAL DE CUENTAS y a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (Secretaría de Estado de Marina).