---
Fecha: 1993-04-29
Título: Decreto Nacional 863/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000863
---
# LLAMADO A LICITACION PARA LA REALIZACION DE OBRAS EN VIAS NAVEGABLES.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  llamar  a  Licitación  Pública  Nacional  e Internacional,  por  el  régimen  de  concesión de obra pública por peaje, para la modernización, ampliación, operación y mantenimiento del sistema de señalización  y  tareas de redragado y mantenimiento  de  la vía navegable troncal a riesgo  empresario  y sin aval del Estado,  comprendida  entre  el  KILOMETRO 584 del RIO PARANA, tramo exterior de acceso al PUERTO DE SANTA  FE  y  la zona de  aguas  profundas naturales en el RIO DE LA PLATA exterior hasta la altura del  KILOMETRO  205,3 del CANAL PUNTA INDIO utilizando la ruta por el CANAL INGENIERO  EMILIO  MITRE,  dentro  del  plazo  de SESENTA (60) días de publicado el presente.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  llamar  a  Licitación  Pública  Nacional  e Internacional,  en  el  marco  normativo del presente decreto, para las tareas de redragado, mantenimiento  y  señalización actualmente a  cargo  de la DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES  PORTUARIAS  Y VIAS NAVEGABLES,  con  relación  a  tramos  de  vías  navegables no comprendidos en el llamado autorizado en el Artículo 1,  a cuyo fin elaborará    los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones,  específicos.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Apruébanse los Pliegos de Bases y Condiciones para el llamado  a  Licitación  Pública  Nacional  e  Internacional, por el régimen de concesión de obra pública por peaje,  que se menciona en el  Artículo  1,  que  como  Anexo  I  forma  parte  del  presente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Los  procesos  licitatorios  estarán  a  cargo del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS asistido  por la SECRETARIA DE  TRANSPORTE.  Las  adjudicaciones  serán resueltas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Establécese que para cada concesión se contemplará en forma  preferencial  la  transferencia total o parcial del personal que revista en relación de  dependencia en la DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS  NAVEGABLES,  a  la  fecha  de  la adjudicación  de  cada licitación, en el ámbito sujeto a concesión.

Deberán aplicarse las  normas  de  protección del empleo, situación laboral, encuadramiento sindical y seguridad  social  contenidas en el  Capítulo IV de la Ley N.23.696, sin perjuicio del pabellón  del buque  y/o artefacto naval de que se trate, siendo obligatorio para el concesionario  implementar  el  contrato múltiple en el supuesto de contar con personal de distinta nacionalidad.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Determínase que en cada concesión deberán establecerse cláusulas   que  permitan  la  opción  de  uso  por  parte  de  los concesionarios,    de  las  dragas,  equipos  e  instalaciones  que actualmente  posee  la    DIRECCION    NACIONAL  DE  CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Encomiéndase  a la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES  asistida por la DIRECCION  NACIONAL  DE  CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y  VIAS  NAVEGABLES,  las tareas de planificación de las obras  de redragado y señalización  de  las  vías  fluviales  cuyas concesiones  por  Licitación  Pública  Nacional  e Internacional se aprueban por el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Encomiéndase  a la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES  asistida por la DIRECCION  NACIONAL  DE  CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y  VIAS NAVEGABLES, proponer las medidas necesarias para la neutralización  de  efectos  nocivos  a  la  ecología y al medio ambiente  con motivo de la ejecución de las obras  aludidas  en  el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Déjanse  sin  efecto  los  concursos  de proyectos integrales,    de    iniciativa  privada,  relativos  a  las  obras dispuestas  en  el  presente    decreto    y  consecuentemente  las resoluciones que aprobaron los mismos.

<a id="10"></a>
Art.  10 : Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE a contratar por intermedio  de  la  SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES asistida por la DIRECCION  NACIONAL  DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES- el asesoramiento para  la  evaluación de oferentes y  propuestas  y  para  la  realización de tareas  complementarias.

<a id="11"></a>
Art.  11 : Declárase de interés público el objeto de las obras que dispone  el  presente  decreto, y su ejecución, en los términos del Artículo 4 de la Ley N.  17.520  modificada  por  la  Ley N. 23 696.  Encuádrase  a  las  concesiones  previstas  por  el  presente decreto  en los alcances del Artículo 2 Inciso c) de la Ley  N.  17 520 -no reintegrable al Estado-.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  Créase  en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  el  Organo  de  Control que tendrá a su cargo la supervisión e inspección técnica y ambiental  y  auditoría económico-administrativa,  contable  y  legal  de las obras que  se contraten por el régimen de la presente licitación,  con facultades de contratar asesoramiento especializado.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  elevará  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  dentro  de  los NOVENTA  (90)  días  de  la  promulgación del presente decreto,  la estructura de funcionamiento del  citado  Organo  de Control creado en  el  artículo  anterior.  Hasta  tanto se constituya  éste,  sus funciones  y  atribuciones  estarán a cargo  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE,  asistida  por  la  SUBSECRETARIA  DE  PUERTOS  Y  VIAS NAVEGABLES y la DIRECCION NACIONAL  DE  CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES.

<a id="14"></a>
Art. 14 : Apruébanse los Pliegos de Bases y Condiciones para el llamado  a  Licitación  Pública  Nacional  e  Internacional para la contratación de la consultora que tendrá a su cargo  las  tareas de apoyo  al  Organo  de Control previstas en el Artículo 12, los  que como Anexo II forman  parte  del  presente decreto, facultándose al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para proceder al llamado a licitación respectivo.

<a id="15"></a>
Art. 15 : Establécese como autoridad de aplicación e interpretación  del  presente  decreto  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, facultándoselo a efectuar modificaciones  y  aclaraciones  de  los Pliegos  aludidos  en  los Artículos 3 y 14 del presente decreto  a los fines del cumplimiento de los objetivos del mismo.

<a id="16"></a>
Art.  16  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  creará  una Comisión Técnica Asesora para  asistir  a  la SECRETARIA DE TRANSPORTE  en  los  procesos licitatorios dispuestos en  los  Artículos  1  y  2 de este decreto.  La  Comisión  Técnica Asesora  requerirá  a  la  DIRECCION   NACIONAL  DE  CONSTRUCCIONES PORTUARIAS  Y  VIAS  NAVEGABLES  opinión  técnica  referente  a  su cometido.

<a id="17"></a>
Art.  17  :  Deróganse  las  normas que se oponen al presente.

<a id="18"></a>
Art.  18  :  Comuníquese  a la COMISION BICAMERAL creada en el ámbito del HONORABLE CONGRESO DE  LA  NACION para el seguimiento de las privatizaciones.

<a id="19"></a>
Art. 19 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.