---
Fecha: 1988-03-08
Título: Decreto Nacional 328/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-03-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000328
Id: 123456789-0abc-823-0000-8891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 20.744 DE CONTRATO DE TRABAJO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Los empleadores, antes de disponer suspensiones, reducciones de la  jornada laboral o despidos por causas económicas o falta o disminución  de  trabajo  a  la  totalidad  o parte de su personal, deberán comunicar tal decisión al Ministerio  de  Trabajo y Seguridad Social con una anticipación no menor de DIEZ (10)  días de hacerla efectiva.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Dicha comunicación deberá contener: 1) Causas que justifiquen  la  adopción  de la medida; 2) Si las causas invocadas afectan a toda la empresa o  solo  a alguna de sus secciones; 3) Si las  causas invocadas  se  presumen  de    efecto   transitorio  o definitivo y, en su caso, el tiempo que perdurarán; 4)  Las medidas adoptadas  por  el  empleador para superar o paliar los efectos  de las causas invocadas;  5)  El  nombre y apellido, fecha de ingreso, cargas  de  familia,  sección,  categoría  y  especialidad  de  los trabajadores comprendidos en la medida.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Con la misma anticipación establecida en el art. 1, los empleadores  deberán  entregar copia de la comunicación a la asociación o asociaciones sindicales  con  personería  gremial  que representen a los trabajadores afectados por la medida.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  De oficio o a petición de parte la autoridad de aplicación podrá: 1)  Disponer la celebración de las audiencias que considere necesarias para  lograr soluciones de común acuerdo entre el  empleador  y  las  asociaciones   sindicales  indicadas  en  el artículo 3; 2) Recabar informes aclarativos  o  ampliatorios de los puntos de la comunicación previstos en el art. 2;  3)  Requerir  la opinión  escrita  de  las  asociaciones  sindicales indicadas en el artículo 3; 4) Realizar investigaciones, recabar  asesoramiento  de las  reparticiones públicas o instituciones privadas y, en general, ordenar  cualquier  medida que tienda al más amplio conocimiento de la  cuestión  planteada;    5)    Proponer  fórmulas de  solución.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Las disposiciones del presente Decreto no podrán ser interpretadas  como modificaciones a la facultad del trabajador de accionar judicialmente  si  considerare  que  la medida adoptada por el empleador lesiona alguno de sus derechos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El incumplimiento de lo establecido en el presente Decreto  dará  lugar  a  las sanciones previstas en el art. 5 de la Ley 18.694 y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.