---
Fecha: 1991-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.237/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001237
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase la Estructura Organizativa de la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  de  acuerdo  con  el  Organigrama,  Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente, Planta Permanente    y  Gabinete  y  Planilla  Comparativa  de  Categorías Financiadas, que como Anexos I, II, III, IVa, IVb, y Vb respectivamente, integran este Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Deróganse las Resoluciones N. 716/88, 90/90, 162/90, 170/90, 181/90,  287/90,  288/90,  360/90  y 434/90 de la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  que  determinan  la  estructura   organizativa vigente de dicho Organismo y el Decreto N. 999/91 con excepción  de sus artículos 4 y 6 y su Anexo III.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  Anexo IVc en el cual se detallan los cargos del personal alcanzado por  el  artículo  25  del Decreto N.

435/90  y  sus modificatorios, cargos que caducarán automáticamente en el momento de producirse la baja de los agentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Exceptúase  a  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA del cumplimiento de las pautas previstas  en el Capítulo II, artículo 9 del Decreto N. 2.476/90, referidas a la  integración  de Plantas No Permanentes.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Apruébase la Planta No Permanente, cuyo detalle como Anexo IVd, integra el presente Decreto.

Dicha planta  Temporaria sustituye la aprobada en su momento por el Decreto N. 999/91,  derogado  parcialmente  en  el  artículo  2 del presente  Decreto,  e  incrementa  en  DOS  MIL  TRESCIENTOS (2300) cargos    el  total  aprobado  por  aquel  pronunciamiento.

Convalídase  el  citado incremento a partir del 1 de enero de 1991.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Sustitúyese  la  distribución por cargos y horas de cátedra vigente para la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, por la que, como Anexo Va, integra el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El gasto que demande el presente Decreto será atendido con  imputación  a  los créditos vigentes de los incisos y Partidas Principales del Presupuesto  de  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, Jurisdicción 52, Programa 003.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Exceptúase  a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA de lo dispuesto por los artículos 23  y  27  del  Decreto N. 435/90 y sus modificatorios, al solo efecto de posibilitar  la  cobertura de los cargos que se aprueban por el presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para que, en función  de  necesidades  ineludibles  del  servicio  y  con  el propósito  de  asignar  a  las dotaciones que se fijan una adecuada flexibilidad, redistribuya los  cargos  asignados  a  las distintas unidades  orgánicas,  sin alterar el total de la dotación  aprobada por el presente decreto,  respetando  el agrupamiento funcional por Clase y Grupo.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE

## OBJETIVOS

### DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

*1.  Administrar eficientemente el sistema tributario dentro de las políticas  y  fines  fijados  por  el  Poder Ejecutivo Nacional, en ejercicio de las facultades otorgadas por  la  Ley N. 11.683 (texto ordenado y sus modificaciones), estableciendo los  objetivos  a los que    deberán  ajustarse  las  distintas  unidades  orgánicas  que conforman la Repartición.

2. Fomentar  el  máximo  cumplimiento  voluntario  por parte de los contribuyentes  y/o  responsables  de las disposiciones  legales  y reglamentarias en vigencia, promoviendo  el permanente mejoramiento de la imagen de la Repartición principalmente  en  lo relativo a su integridad y eficiencia.

3.  Organizar  e  implementar  los  mecanismos  destinados    a  la aplicación, recaudación, fiscalización y ejecución judicial de  los aportes  y  contribuciones sobre la nómina salarial, ejerciendo las competencias,  atribuciones  y facultades que establecen las normas legales en lo atinente a la temática  recaudatoria  de la seguridad social.

4. Coordinar y supervisar el desenvolvimiento de las  Direcciones y demás  dependencias  del Organismo, a fin de lograr su optimización en el cumplimiento de sus funciones específicas.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ASIGNACION DE RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES SUBDIRECCION GENERAL DE PLANIFICACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

*1.  Secundar al Director General en lo relativo a la planificación general de las funciones de la Repartición.

ACCIONES

1. Efectuar  la planificación general de la Repartición en todo  lo relativo  a las  facultades  otorgadas  por  la  ley  11.683.

2. Efectuar  la  planificación  general  de  la  Repartición  en lo relativo    a   las  funciones  que  las  disposiciones  legales  y reglamentarias asignan  a  los  servicios de organización y métodos de la Administración Pública Nacional y organismos descentralizados.

3. Planear e implementar aquellas  actividades  que  permitan  a la Dirección  contar  con  un  eficiente  servicio de procesamiento de datos.

### SUBDIRECCION GENERAL DE LEGAL TRIBUTARIA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Secundar al Director General en lo relativo a las cuestiones de naturaleza legal tributaria.

ACCIONES

1. Efectuar  la  interpretación  de  las  normas  legales y técnico tributarias  a  fin  de proyectar las instrucciones que  tiendan  a uniformar  criterios  de  aplicación  y  asesorar  a  la  Dirección General en todo lo concerniente a esa materia.

2. Representar y patrocinar  al  Fisco  Nacional  en los juicios de contenido tributario.

### SUBDIRECCION GENERAL DE OPERACIONES

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Secundar  al Director General en lo relativo a las funciones de aplicación, percepción  y  fiscalización  de  los impuestos a cargo del Organismo.

ACCIONES

1.  Dirigir y controlar en todo el ámbito de sus  dependencias  las actividades vinculadas con la aplicación, percepción, y fiscalización   de  los  impuestos  a  cargo  del  Organismo.

2. Coordinar y supervisar  el  desenvolvimiento  de  las áreas a su cargo  a  fin de lograr su optimización en el cumplimiento  de  sus funciones específicas.

### SUBDIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Secundar al Director General en lo relativo a la administración de los  recursos del Organismo, así como en las cuestiones jurídico administrativas.

ACCIONES

1.  Programar,   ejecutar  y  controlar  los  planes  y/o  acciones vinculados  con la  administración  de  los  recursos  financieros, humanos y materiales de la Repartición.

2. Dirigir y  coordinar  las cuestiones jurídico administrativas en lo que respecta al asesoramiento  a  la  Dirección  General en esta materia, así como también ejercer las acciones de representación  y patrocinio  en los juicios ajenos a la materia tributaria en que la Repartición sea parte.

### SUBDIRECCION    GENERAL    DE  APORTES  SOBRE  LA  NOMINA  SALARIAL

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Secundar  al Director General en lo relativo a las funciones de aplicación, percepción,  fiscalización  y ejecución judicial de los recursos de la seguridad social.

ACCIONES

1. Efectuar la interpretación de las normas  legales y técnicas, en la materia de su competencia, a fin de proyectar  las instrucciones que  tiendan  a uniformar criterios de aplicación y asesorar  a  la Dirección  General  en  todo  lo  concerniente  a  la  misma.

2. Representar  y  patrocinar  al Fisco en los juicios relacionados con los recursos de la seguridad social.

3.  Dirigir  y  controlar en todo el  ámbito  de  las  dependencias operativas  las  actividades    vinculadas   con  la  percepción  y fiscalización de los aportes sobre la nómina salarial.

### DIRECCION DE PROGRAMAS Y NORMAS DE RECAUDACION

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Elaborar  los  planes  y  normas, definir los procedimientos, y tramitar  los convenios pertinentes,  para  el  desarrollo  de  las actividades  inherentes  a  la percepción de los gravámenes a cargo del Organismo.

ACCIONES

1. Planificar y sistematizar  las  actividades  de  cobranza de los diferentes gravámenes.

2.  Efectuar  la investigación de nuevos procedimientos  tendientes al mejoramiento de la operación.

3. Tramitar los  convenios  de  recaudación  bancaria directa.

4. realizar la gestión de producción y distribución  de formularios aprobados.

5.  Desarrollar las tareas de enlace entre la propia dependencia  y sus subordinadas  jerárquicas  y  la Dirección de Informática a los efectos  de definir, implementar y/o  modificar  los  sistemas  que serán ejecutados mediante equipo computador.

### DIRECCION DE PROGRAMAS Y NORMAS DE FISCALIZACION

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Elaborar  los  planes y programas de fiscalización para todo el país evaluando los resultados  obtenidos  por las áreas operativas, y generando la información necesaria para las  unidades  ejecutivas cumplan acabadamente con sus funciones.

ACCIONES

1.  Elaborar  los  planes generales de fiscalización para todo  el país,  en  base a la información  obrante  en  el  Organismo.

2. Elaborar  las  instrucciones y pautas de fiscalización para todo el país y efectuar  el  control  y  seguimiento de los mismos.

3.  Entender  en  la  administración de los  sistemas  informáticos vinculados  directamente  con  su  responsabilidad  primaria.

4. desarrollar  las  tareas de enlace entre la propia dependencia y sus subordinadas jerárquicas  y  la  Dirección de Informática a los efectos  de  definir,  implementar  y/o  modificar    los  sistemas ejecutados mediante equipo computador.

5.  Supervisar y controlar las tareas inherentes a la fiscalización de los  gravámenes  tendientes  a  comprobar  y mejorar el grado de cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales  por  parte   de  las empresas acogidas a los Regímenes de Promoción Industrial así  como también  de  aquellas  que  se  encuentren  relacionadas con éstas.

### DIRECCION DE ESTUDIOS

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.   Efectuar  los  estudios  económico  fiscales  y  coordinar  el relevamiento  de  la  información  estadística  a  ese efecto.

ACCIONES

1.  Efectuar  los  estudios relacionados con el funcionamiento  del sistema  tributario  en   concordancia  con  los  objetivos  de  la política fiscal.

2. Analizar e interpretar  la  información  estadística  a  fin  de evaluar el funcionamiento del sistema tributario y el comportamiento fiscal a través de la clasificación y categorización  de  los  responsables y de indicadores que reflejen su conducta.

3. Estimar el rendimiento  anual  de  los gravámenes que administra el  Organismo  y realizar los análisis ex-post  de  la  recaudación impositiva, considerando  los  factores que incidieron en la misma.

4. Realizar estudios de carácter  económico  fiscal de los sectores que  conforman  la  estructura económica, elaborar  metodologías  y aplicar técnicas estadísticas  para  el  relevamiento de datos y la obtención,  análisis  e  interpretación  de  la  información.

5. Efectuar el seguimiento de la evolución técnico  formal  de  los impuestos a cargo del Organismo.

6.  Investigar  los  posibles efectos de los distintos instrumentos de  la  política  económica    en  el  comportamiento  del  sistema tributario,  así  como  los efectos  económicos  de  los  tributos.

### DIRECCION DE INFORMATICA

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Evaluar, desarrollar y coordinar aquellas acciones que permitan implementar  y  mantener  un servicio eficiente de procesamiento de datos.

ACCIONES

1. Proveer y mantener un sistema  de  computación  de  datos  cuyas prestaciones  permitan  satisfacer  las necesidades informáticas de la Dirección General.

2. Evaluar los nuevos desarrollos tecnológicos  y  su aplicabilidad a  las  tareas  y  necesidades  de  la  Dirección  General.

3.  Desarrollar  las  actividades  vinculadas  al análisis, diseño, programación,  implementación  y  mantenimiento  de    sistemas  de información computarizados.

4. Efectuar las actividades de preparación, captura, sistematización  y procesamiento de la información a ser  utilizada por la Dirección General.

5. Coordinar el desarrollo  de  los  nuevos sistemas de información computarizados  de  acuerdo  con  las  necesidades   y  prioridades establecidas por la Dirección General.

6.  Coordinar  las actividades de planeamiento y control  sobre  el desarrollo y operación  de los sistemas, supervisando la evaluación e implementación de recursos informáticos.

### DIRECCION DE ASESORIA LEGAL

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Efectuar  el  estudio  de las normas legales, interpretándolas desde  el punto de vista jurídico,  a  efectos  de  lograr  con  la intervención  de las áreas competentes, la uniformidad de criterios en  su  aplicación    y  examinar  la  jurisprudencia,  en  materia tributaria, a fin de aconsejar  los  cursos  de acción pertinentes.

ACCIONES

1. Asesorar en materia jurídica a la Dirección General dictaminando en los siguientes casos:

1.1   Cuando  la  intervención  del  Director  General    estuviera establecida  en  las normas legales y éste requiera opinión previa.

1.2 Cuando se trate  del  ejercicio  de la facultad de avocación en la función de Juez Administrativo.

1.3 Cuando la Dirección General requiera  opinión  jurídica  acerca de cuestiones tributarias.

2.  Asesorar  en  materia  jurídica  a  las  demás  Direcciones del Organismo,  dictaminando  en  los siguientes casos cuando  le  sean sometidos a su consideración.

2.1 Se trate de actuaciones que  requieran  dictamen  jurídico  por imperio de las normas legales.

2.2  Se  solicite  opinión  jurídica en otro tipo de actuaciones en las cuales ésta no resulte obligatoria,  en cuyo caso se expresarán claramente el motivo y alcance de la consulta.

3. Asesorar en materia jurídica a las áreas operativas, dictaminando en los siguientes casos:

3.1. Cuando la cuestión consultada, por su  novedad,  complejidad o relevancia, presente interés general. Las consultas se  canalizarán por  las  dependencias  operativas,  con  opinión fundada del  área jurídica respectiva.

3.2.  Cuando  se  trate  de actuaciones que deban  ser  elevadas  a resolución  de  la Dirección  General  y  la  cuestión  sometida  a resolución cuente  con  opinión  previa  del  área de asesoramiento jurídico.

4. Recopilar y examinar la jurisprudencia en materia  tributaria  a efectos  de  aconsejar  las  medidas  que su evolución requiera, en especial y con la intervención de las áreas  competentes, propiciar el dictado de instrucciones generales para las  áreas  operativas y el  estudio  de  la  modificación  de las normas afectadas por  las sentencias definitivas.

5. Revisar las actuaciones jurídicas  de  las  áreas  operativas  a efectos de establecer, con la intervención de las áreas competentes, criterios interpretativos uniformes.

### DIRECCION DE ASESORIA TECNICA

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Efectuar  la interpretación técnica de las normas legales a fin de lograr la uniformidad  de  criterio  en su aplicación y analizar la jurisprudencia, en materia tributaria,  a  fin  de aconsejar las medidas a adoptar.

ACCIONES

1.  Asesorar  en materia técnica tributaria a la Dirección  General dictaminando en los siguientes casos:

1.1  Cuando  la  intervención    del   Director  General  estuviera establecida en las normas legales y éste  requiera  opinión previa.

1.2  Cuando  se trate del ejercicio de la facultad de avocación  en la función de Juez Administrativo.

2. Asesorar en  materia  técnica tributaria a las demás Direcciones del Organismo dictaminando  en los casos que le sean sometidos a su consideración  cuando se solicite  opinión  técnica  tributaria  en otro tipo de actuaciones en las cuales ésta no resulte obligatoria, en  cuyo  caso  se  expresarán  claramente el motivo y alcance de la consulta.

3.  Asesorar en materia técnica tributaria a las  áreas  operativas dictaminando en los siguientes casos:

3.1 Cuando  la  cuestión  consultada, por su novedad, complejidad o relevancia, presente interés  general. Las consultas se canalizarán por  las dependencias operativas,  con  opinión  fundada  del  área jurídica respectiva.

3.2 Cuando  se  trate  de  actuaciones  que  deban  ser  elevadas a resolución  de  la  Dirección  General  y  la  cuestión sometida  a resolución no cuente con opinión precedente del área de asesoramiento técnico tributario.

4. Recopilar y examinar la jurisprudencia en materia  tributaria  a efectos  de  aconsejar  las  medidas  que su evolución requiera, en especial y con la intervención de las áreas  competentes, propiciar el dictado de instrucciones generales para las  áreas  operativas y el  estudio  de  la  modificación  de las normas afectadas por  las sentencias definitivas.

5.  Revisar  las  actuaciones técnicas  tributarias  de  las  áreas operativas a efectos  de  establecer,  con  la  intervención de las áreas competentes, criterios interpretativos uniformes.

### DIRECCION DE LEGISLACION

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Elaborar  las normas generales reglamentarias e interpretativas que incluyan cuestiones  de derecho previsto en la Ley N. 11.683 (t o. en 1978 y sus modificaciones),  e  intervenir en la modificación de la normativa afectada por sentencias  definitivas así como en la creación y mantenimiento del centro de consultas.

ACCIONES

1. Asesorar a la Dirección General para el  dictado de resoluciones generales  reglamentarias  e  interpretativas, circulares  y  demás normas que deban cumplimentar los  contribuyentes  y  responsables.

2.  Dictar instrucciones y promover modificaciones a las  normas  y resoluciones en vigencia.

3. Intervenir  en  la  difusión  interna  y externa de las normas y criterios relacionados con la materia tributaria.

### DIRECCION DE PENAL TRIBUTARIO

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Planificar,  coordinar y controlar en todo el país la actividad administrativa  y  judicial    vinculada   con  los  procedimientos originados  en  delitos penal tributarios, prestando  asesoramiento en las materias de su competencia.

ACCIONES

1. Planificar y sistematizar  el  procedimiento  administrativo y/o judicial,  tendiente  a optimizar la sanción de los  delitos  penal tributarios.

2. Asesorar judicialmente  a otras dependencias en los casos que se estimare conveniente o por pedido  expreso de aquéllas, o cuando la Dirección  General  exigiere, sugiriendo  las  medidas  que  estime adecuadas para la prevención  y  represión de las infracciones y de los delitos penal tributarios.

3. Coordinar y controlar, en todo el país, las tareas desarrolladas por las distintas áreas  del  Organismo  relacionadas con  cuestiones  de  contenido  penal  tributario,  a  efectos   de proponer  -con  la intervención de las áreas competentes- criterios de interpretación uniformes.

### DIRECCION DE GRANDES CONTRIBUYENTES NACIONALES

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Coordinar,  efectuar  y  supervisar  las tareas inherentes a la percepción  y  fiscalización  de  los gravámenes  y  aplicación  de normas técnico tributarias con el fin  de  comprobar  y  mejorar el grado    de  cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales  de  los contribuyentes  y/o  responsables  de mayor significación fiscal en todo  el  país,  de  acuerdo con los lineamientos  fijados  por  la Dirección General.

ACCIONES

1. Efectuar las tareas  relacionadas con la evaluación y el control de la percepción de los gravámenes  a  su cargo, de acuerdo con los planes,  normas  y  procedimientos  dictados    al    efecto.

2.  Efectuar  la  verificación  del cumplimiento por parte  de  los contribuyentes,  de  los  impuestos    por  los  cuales  éstos  son responsables  y  entender  en  las  determinaciones  de  oficio  de impuestos, accesorios y multas, en los  recursos de reconsideración y repetición.

3. Representar y patrocinar al Fisco Nacional  en  los  juicios  de ejecución fiscal en que el mismo sea parte.

4.  Seleccionar los contribuyentes a fiscalizar, de acuerdo con los planes  elaborados  por  la  Dirección  de Programas y Normas, como asimismo disponer cargos para verificar rubros  específicos  de los planes  mencionados  a fin de mejorar el cumplimiento fiscal de  su jurisdicción; tramitar los recursos y solicitudes de contribuyentes y/o responsables  referentes  a  la  materia  de  su competencia.

5.  Efectuar  y  supervisar las tareas inherentes a la preparación, captura, sistematización  y  procesamiento  de la información a ser utilizada  por  la Dirección, de acuerdo a las  pautas  y/o  normas establecidas por la Dirección de Informática.

6. Ejercer las funciones  de  Juez Administrativo, con los alcances y facultades que se establecen en la materia.

7.  Entender  en  lo  relativo a las  funciones  de  determinación, percepción y fiscalización  de  las obligaciones con el sistema de seguridad social, sustanciando y  resolviendo  las  impugnaciones y tramitando  las  acciones  judiciales,  que  sean  motivo  de    su competencia.

8.  Efectuar  las  acciones ejecutivas que disponga la Subdirección de Aportes Sobre la  Nómina  Salarial,  reportando  a  la  misma en todos  aquellos  aspectos  que resulten de competencia de la citada Subdirección.

### DIRECCION DE ZONA

<a id="15"></a>
(Tipo)

Corresponde a 7 unidades iguales:

DIRECCION DE ZONA I (Interior)

DIRECCION DE ZONA II (Interior)

DIRECCION DE ZONA III (Interior)

DIRECCION DE ZONA IV (Interior)

DIRECCION DE ZONA V (Metropolitana)

DIRECCION DE ZONA VI (Metropolitana)

DIRECCION DE ZONA VII (Metropolitana)

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Dirigir,  coordinar  y  supervisar  en  todo  el  ámbito de sus dependencias  los  planes, normas y procedimientos emanados  de  la Superioridad y de la Dirección de Programas y Normas de Recaudación y de Fiscalización.

ACCIONES

1. Supervisar y ejercer  el  control  del cumplimiento por parte de las dependencias que se asignen a su jurisdicción,  de  los planes, normas  y  procedimientos  dictados por las respectivas Direcciones de  Programas  y Normas de Recaudación  y  de  Fiscalización.

2. Efectuar la verificación  del  cumplimiento  por  parte  de  los contribuyentes    de   los  impuestos  por  los  cuales  éstos  son responsables  y  entender  en  las  determinaciones  de  oficio  de impuestos, accesorios  y multas, en los recursos de reconsideración y repetición.

3.  Entender  en lo relativo  a  las  funciones  de  determinación, percepción y fiscalización  de  las  obligaciones con el sistema de Seguridad Social, sustanciando y resolviendo  las  impugnaciones  y tramitando    las  acciones  judiciales,  que  sean  motivo  de  su competencia.

4. Efectuar las  acciones  ejecutivas  que disponga la Subdirección de  Aportes  Sobre la Nómina Salarial, reportando  a  la  misma  en todos aquellos  aspectos  que  resulten de competencia de la citada Subdirección.

5. Representar y patrocinar al Fisco  Nacional  en  los juicios de ejecución fiscal en el que el mismo sea parte.

6. Seleccionar los contribuyentes a fiscalizar, de acuerdo  con los planes  elaborados  por  la  Dirección  de  Programas  y  Normas de Fiscalización,  así  como  para tramitar los recursos y solicitudes de contribuyentes y/o responsables  referentes  a  la materia de su competencia.

7.  Efectuar  y supervisar las tareas inherentes a la  preparación, captura, sistematización,  y  procesamiento de la información a ser utilizada por la Dirección, de  acuerdo  a  las  pautas  y/o normas establecidas por la Dirección de Informática.

8.  Ejercer  las funciones de Juez Administrativo, con los alcances y facultades que se establecen en la materia.

### DIRECCION DE CONTABILIDAD GENERAL Y FINANZAS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Efectuar  la gestión, confección y registración del presupuesto anual del Organismo,  la  rendición  de cuentas ante el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General  de  la Nación, en los términos  previstos  por  la  Ley  de  Contabilidad,  así  como  la registración  y  conciliación  de los recursos provenientes  de  la recaudación  tributaria  y  de  los    bienes  que  constituyan  el patrimonio de la Repartición.

ACCIONES

1.  Efectuar  la  gestión  del  presupuesto  general    anual   del Organismo,  tanto  en  el  ámbito  de  la jurisdicción central como periférica,  así  como  la  registración  contable,  el  movimiento patrimonial  de  la  Repartición,  la liquidación  y  rendición  de cuentas de responsables ante los Organismos de Control pertinentes.

2. Registrar y conciliar el ingreso  de  los gravámenes a cargo del Organismo y efectuar su debida apropiación.

3.  Entender en las liquidaciones de devoluciones  y  reintegro  de impuestos,  cumplimientos  de  sentencias judiciales y del Tribunal Fiscal  de  la  Nación,  cuando  corresponda,   por  asignación  de responsabilidad.

4. Asegurar el cumplimiento de las observaciones  y  trámites,  con el  Tribunal  de Cuentas de la Nación y la elaboración de proyectos para el dictado  de instrucciones y normas de aplicación en todo el ámbito del Organismo, en su esfera específica.

5.  Efectuar  la  gestión    bancaria  y  financiera,  relativa  al movimiento de fondos propios del  Organismo  y en todo lo vinculado a la administración de valores fiscales e instrumentos  de control, correspondientes  a  las  Leyes  de Impuestos Internos y de Sellos.

6.  Intervenir  en  las  tareas tendientes  a  la  incorporación  y movimiento de los recursos  humanos y materiales de la Repartición, acreditando la disponibilidad  y  afectación  previa de los fondos.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Asesorar  a  la  Dirección  General  en  materia  de relaciones laborales    así   como  supervisar  y  coordinar  las  actividades relacionadas con la administración de personal.

ACCIONES

1. Diseñar y proponer  a  la  Superioridad políticas y programas de personal, de acuerdo con los objetivos  del  Organismo y supervisar el  cumplimiento  de  las  funciones  de selección,  incorporación, distribución,  carrera,  beneficios  y  control  del  personal  del Organismo.

2. Elaborar las normas internas reglamentarias y/o de procedimientos  vinculados  con  los  derechos,    obligaciones   y beneficios  del personal, asistir a la Dirección General en materia de relaciones  laborales  y  atender  el  manejo  de las relaciones internas.

3.  Ejercer  la  función  de  Delegado de la Jurisdicción  ante  la Dirección General del Registro  Automático  de  Datos de la Función Pública.

4.  Coordinar  las tareas vinculadas con la atención  de  urgencias médicas en los lugares  de  trabajo en el ámbito de Capital Federal y asegurar el cumplimiento de  la normativa vigente respecto de las condiciones de higiene y seguridad laboral.

5.  Participar,  en  las  tareas de  enlace  con  la  Dirección  de Informática, con competencia  específica  en  el tema, a efectos de definir,  implementar  y modificar los sistemas de  información  de personal ejecutados mediante equipo computador.

### DIRECCION DE CAPACITACION

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Planificar  y  coordinar  las acciones de capacitación así como los programas orientados al desarrollo  de los recursos humanos del Organismo  entendiendo  en  su diseño, ejecución  y  control.

ACCIONES

1. Planificar, ejecutar y controlar  las  acciones  de capacitación de  Agentes  de  Capital  Federal  y Gran Buenos Aires y supervisar funcionalmente  aquellas  que  se  realicen   en  dependencias  del interior  del país, brindando el apoyo que se requiera  al  efecto.

2.  Representar    a  la  Repartición  en  las  relaciones  que  se establezcan con otros  Organismos  e Instituciones con la finalidad de instrumentar acciones en materia  de capacitación y desarrollo y para la participación de agentes de la  Repartición  en  congresos, seminarios,    cursos  y  todo  otro  entrenamiento  externo.

3. Elaborar, con  el  asesoramiento  de las áreas correspondientes, el material técnico-jurídico de estudio  y  consulta  referido a la aplicación de las normas tributarias vigentes.

4.  Efectuar  la  preparación  del  personal  vigente encargado  de impartir  enseñanza  en  los  centros de capacitación  en  todo  el ámbito de la Repartición.

5.  Intervenir  en  el diseño del  sistema  para  el  desarrollo  y promoción de los recursos  humanos, en la descripción de puestos de trabajo y en la definición de perfiles de cargos.

6.  Supervisar  las  evaluaciones  que  deban  realizarse  para  la selección de aspirantes  a  ingreso, cambio de carrera, admisión de cursos, determinación de potencial, etc.

### DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES ADMINISTRATIVOS

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Realizar el estudio de las cuestiones jurídico administrativas, prestando  asesoramiento  en  la  materia  a la Dirección General y demás  dependencias y representar a la Repartición  y  efectuar  su patrocinio  letrado  en  los juicios ajenos a la materia tributaria en los que la misma sea parte  y  dirigir,  coordinar  y supervisar las tareas vinculadas con la instrucción de sumarios administrativos.

ACCIONES

1.  Asesorar  a  la  Dirección General y sus dependencias sobre  el alcance  e  interpretación   de  las  normas  vigentes  en  materia administrativa desde el punto  de vista jurídico, emitiendo opinión especializada en aquellos puntos que se sometan a su consideración.

2.  Realizar  la  evaluación  jurídica  de  los  temas  de  derecho administrativo de trascendencia que sean sometidos a su consideración.

3. Dirigir, coordinar e instruir  a las unidades dependientes en la materia de su competencia.

4.  Coordinar  y  supervisar  las  actividades    que  cumplan  las dependencias  jurídicas  del interior del país en materia  jurídico administrativa, cuando aquellas  deban  intervenir  por  razones de jurisdicción, sin perjuicios de la subordinación funcional  de  las mismas  a  las  áreas  y niveles jerárquicos que correspondan.

5. Dirigir, supervisar y  ejercer  el  control de la instrucción de sumarios  administrativos  y  demás  tareas    inherentes  a  dicha función.

### DIRECCION DE RECURSOS MATERIALES

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Efectuar la adquisición, provisión y registración de los bienes que constituyen  el patrimonio del Organismo, y su guarda, así como coordinar las acciones  de  mantenimiento  y  reparación y arbitrar las medidas de seguridad inherentes al resguardo  patrimonial de la Repartición.

ACCIONES

1.  Efectuar  la  provisión  de  bienes  y  su guarda como  también prestar los servicios administrativos a su cargo.

2.  Coordinar  las  propuestas  de  adquisiciones   de  bienes  y/o servicios  necesarios  para  el funcionamiento del Organismo.

3. Realizar la contratación, compras,  almacenaje,  distribución  y provisión de bienes y servicios.

4.  Controlar  y  supervisar  las  prestaciones  de  los  servicios administrativos  que  requieran  las  distintas  dependencias.

5.  Promover,  arbitrar  y supervisar las medidas que  correspondan para lograr la seguridad integral de la Repartición.

### DIRECCION DE AUDITORIA FISCAL

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Dirigir,  coordinar  y  supervisar  en  todo  el  ámbito de sus dependencias  los planes, normas y procedimientos, emanados  de  la Dirección de Programas  y Normas, con el fin de comprobar y mejorar el grado de cumplimiento  de las obligaciones fiscales por parte de los contribuyentes y/o responsables, de acuerdo con los lineamientos establecidos por el Director General.

ACCIONES

1. Dirigir, supervisar y ejercer  el  control  del cumplimiento por parte de las dependencias que la componen, de los  planes, normas y procedimientos  emanados  de las respectivas Direcciones,  pudiendo requerir  de las áreas operativas  la  colaboración  que  considere conveniente  para  el  cumplimiento  de la misión encomendada.

2. Elevar al Director General los planes  de  trabajo  así como los resultados obtenidos.

3.  Proponer  a  las  distintas  Direcciones  las modificaciones  o adecuaciones  que  considere necesarias, tendientes  a  mejorar  el sistema operacional.

4. Ejercer las funciones  de Juez Administrativo con los alcances y facultades que se establezcan en la materia.

5. Seleccionar los contribuyentes  a fiscalizar, de acuerdo con los planes elaborados por la Dirección de  Programas y Normas, como así mismo  disponer  cargos para verificar rubros  específicos  de  los planes  mencionados  a  fin  de  mejorar  el  cumplimiento  fiscal.

### DIRECCION DE AUDITORIA Y CONTROL DE GESTION

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Planificar,  ejecutar  y  controlar las auditorías operativas y contable administrativas así como  realizar  el  control de gestión del    Organismo    evaluando  el  cumplimiento  de  los  objetivos establecidos por la Dirección  General,  de  la  normativa  legal y reglamentaria  vigente  y del sistema de control interno e informar las deficiencias detectadas  y  las  correcciones  necesarias.

ACCIONES

1.    Establecer   en  forma  sistemática  el  plan  de  auditoría, determinar los programas,  procedimientos  y  técnicas de auditoría en función de la oportunidad, naturaleza y alcance  de  la revisión y controlar el cumplimiento de los mismos.

2.   Auditar  la  exactitud,  confiabilidad  y  oportunidad  de  la información  administrativa y contable y los controles respecto del patrimonio,  de    los  recursos  provenientes  de  la  recaudación tributaria y del presupuesto de la Repartición.

3.  Auditar  el  cumplimiento  de  leyes,  decretos,  resoluciones, disposiciones, instrucciones  y  de toda otra norma relacionada con el  funcionamiento  de todas las dependencias  de  la  Repartición.

4. Evaluar el control  interno  y  controlar  el  cumplimiento  del conjunto  de  planes,  funciones, sistemas de información, normas y procedimientos  relacionados   con  la  gestión  de  los  distintos sectores de la Repartición destinados  a  optimizar  la  eficiencia operativa  y  a  lograr  la adhesión a las metas y políticas de  la Dirección Geneneral.

5. Realizar los análisis y  auditorías  específicas que disponga la Dirección General.

6.  Informar  a  la  Dirección  General  los  planes  de  auditoría elaborados  y  los  resultados  de  la  ejecución  de  los  mismos, proponiendo    las    correcciones  y  modificaciones  pertinentes.

### DIRECCION DE SECRETARIA GENERAL

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Gestionar  y  controlar  las  acciones  y  tareas inherentes al adecuado  apoyo  administrativo  en  los asuntos que  se  eleven  a consideración de la Dirección General y las respectivas Dubdirecciones.

2. Coordinar los aspectos que hagan a las relaciones institucionales  de la Repartición, con  el  fin  de  optimizar  su imagen e integración  en  el ámbito externo e interno, asumiendo la representación del Director  General  cuando  éste así lo disponga, en  todo  aquello  que  haga  a  la propia esfera de  acción.

ACCIONES

1. Efectuar las tareas relacionadas  con  la  recepción, registro, distribución  y  archivo  de la documentación que  se  eleve  a  la consideración del Director General y de las respectivas Subdirecciones.

2.  Efectuar  las  tareas  relacionadas    con  las  comunicaciones institucionales de la Repartición.

3.  Efectuar el seguimiento de los trámites administrativos  de  la jurisdicción  cumpliendo  y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos.

4. Promover acciones representando  a  la  Dirección  General  ante otras  entidades,  organismos  institucionales  pudiendo  suscribir convenios    con  los  mismos  cuando  las  circunstancias  dieran, debiendo ajustar  su  cometido  a lo prescripto en la Ley 11.683 (t o. 1978 y sus modificaciones).

5. Coordinar todo lo relativo a los  contactos  con  la prensa y de la ejecución de las tareas licitarias del Organismo.

### DIRECCION LEGAL Y TECNICA

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en los asuntos contenciosos y/o administrativos y ejercer en  la representación  y  patrocinio  en  los  juicios  en  que  la Dirección  General  Impositiva  sea  parte,  en  lo  atinente a los recursos de la seguridad social.

ACCIONES

1.  Iniciar  las  acciones  judiciales  pertinentes  que  le   sean encomendadas  en el ámbito de las Zonas V, VI y VII Metropolitanas, en lo relativo  a  las  obligaciones  con  el  sistema de seguridad social.

2.  Intervenir  en  las  tareas  administrativas  y  judiciales  de naturaleza penal tributaria en la materia de su competencia  cuando correspondiere por decisión de la Seperioridad.

3.    Asesorar    jurídicamente  a  otras  dependencias  cuando  la importancia  del  caso    o  la  Superioridad  lo  exigieran.

4. Asesorar a la Superioridad  acerca  de  las  medidas  que estime adecuadas para la prevención y represión de la infracciones  y  los delitos  penal  tributarios,  en la materia de su competencia.

5. Ejercer las funciones de Juez Administrativo.

6.  Entender  en todo tipo de acciones  judiciales  ante  cualquier fuero o jurisdicción que se le encomiende.

7. Ejercer la supervisión  funcional de las distintas etapas de los juicios  que, en lo relativo  a  su  materia,  se  tramiten  en  el interior del país.

8. Sustanciar  la  tramitación  de  expedientes  de  impugnación de deudas,  emitir  dictámenes  y  la  resolución correspondiente  que dirima la disconformidad articulada en  el marco de lo normado por la legislación vigente.

### DIRECCION DE COORDINACION OPERATIVA

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

1.  Coordinar,  asesorar y supervisar funcionalmente la operatoria vinculada con la  fiscalización  de aportes y contribuciones sobre la nómina salarial.

ACCIONES

1. Asesorar en su materia a la Superioridad.

2.  Supervisar  funcionalmente  el  accionar    de    las  unidades operativas en lo atinente a la materia relacionada con  los aportes y contribuciones sobre la nómina salarial.

3.    Intervenir,   a  requerimiento  de  la  Superioridad,  en  la coordinación  del  accionar  de  las  unidades  operativas,  en  lo referido a su competencia.

## PLANTA

<a id="1"></a>
*Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE