---
Fecha: 1998-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1050/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001050
Id: 123456789-0abc-050-1000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO. CONVOCATORIA PARA LA ELABORACION DEL DIGESTO JURIDICO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Convócase, en el ámbito del MINISTERIO  DE JUSTICIA, a una  Comisión de Juristas para la elaboración del Digesto  Jurídico Argentino  en  cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley N. 24.967.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La Comisión  convocada  por  el  artículo  1  del presente estará integrada por UN (1) funcionario del MINISTERIO DE JUSTICIA, UN (1)  funcionario  de  la  SECRETARIA  LEGAL  Y  TECNICA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, ambos con rango no inferior a Subsecretario  y  VEINTISEIS (26) expertos, uno por cada una de las materias establecidas  en  el  artículo  7  de  la  Ley  N.24.967.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  Comisión  convocada por el artículo 1 del presente deberá coordinar las tareas  con  los  expertos que confeccionen el Digesto Jurídico Argentino en el marco del  PROGRAMA  DE APOYO A LA REFORMA DEL SISTEMA DE JUSTICIA (BID 1082/OC-AR), y emitir dictamen científico por categoría jurídica, sobre la vigencia y consolidación de las leyes en cada una de las materias establecidas en el artículo 7 de la Ley N.24.967.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  MINISTERIO  DE JUSTICIA deberá dictar el Reglamento Interno, conformar la Comisión  dentro  de los SESENTA (60) días de dictado  el  presente  y  proponer  al  funcionario  que  habrá  de presidirla, el que será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.