---
Fecha: 1994-08-29
Título: Decreto Nacional 1.525/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001525
---
# EMISION DE BONOS DEL TESORO TERCERA SERIE.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS procederá a emitir Títulos de la Deuda Pública en  DOLARES ESTADOUNIDENSES denominados "BONOS DEL TESORO - Tercera Serie",  por  un  monto  de hasta QUINIENTOS MILLONES VALOR NOMINAL (U$S 500.000.000 V.N.), con las siguientes características:

a) Fecha de emisión: 1 de Febrero de 1994.

b) Plazo: CINCO (5) años y DOS (2) meses.

c)  Amortización:  en  DIECISIETE  (17)    cuotas  trimestrales  y sucesivas,  equivalentes las DIECISEIS (16) primeras  al  SEIS  POR CIENTO (6 %)  y  una  última  al  CUATRO POR CIENTO (4 %) del monto emitido. La primera amortización se  efectuará  el  1  de  Abril de 1995.

d)  Intereses:  Devengarán  la  tasa  de  interés  que  rija en el Mercado  Interbancario  de  Londres  (LIBOR) para los depósitos  en Eurodólares  a  NOVENTA  (90)  días  de  plazo.    Esta  tasa  será determinada  sobre  la  base  del promedio que surja de  las  tasas informadas por los bancos corresponsables  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en aquella plaza, al cierre de  las operaciones concertadas  TRES  (3) días hábiles antes de comenzar cada  período de  renta. Los intereses  se  pagarán  trimestralmente.  El  primer servicio de renta vencerá el 1 de octubre de 1994.

e) Titularidad  y  negociación:  Los  Títulos  serán escriturales, libremente transmisibles y cotizables en las bolsas  y  mercados de valores del país.

f)  Exenciones  Tributarias:  Los  Títulos  tendrán el tratamiento impositivo  previsto  en  el  artículo 36 bis de la  Ley  N.23.962, modificatoria del Régimen de Obligaciones  Negociables  creado  por la  Ley  N.23.576,  con  las  modificaciones  establecidas  por  el Decreto N.1076 de fecha 2 de julio de 1992.

Los  Títulos  quedan exentos del Impuesto establecido en el Título VI de la Ley N.23.966  sobre  los Bienes Personales no Incorporados al Proceso Económico.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los Títulos cuya emisión se dispone por el artículo precedente, serán  utilizados  para  entregar en pago de deudas del TESORO NACIONAL y para financiar la ejecución  del  Plan  de  Obras Públicas  a  cargo  de  la  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  bono  de  menor  denominación  será  de DOLARES ESTADOUNIDENSES   UNO  (U$S  1).  Las  obligaciones  que  consignen fracciones serán abonadas  siguiendo  el  procedimiento establecido en  el  artículo 5 del Decreto N.2128 de fecha  17  de  octubre  de 1991.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Atención de los servicios financieros: Los pagos se efectuarán, con intervención  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, a través de los bancos establecidos en el país,  y de la CAJA DE VALORES S.A.

Los servicios financieros serán pagados en DOLARES ESTADOUNIDENSES en el país o mediante transferencia sobre la  plaza de Nueva York.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Comisiones  y Gastos: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS    Y  SERVICIOS  PUBLICOS  queda autorizada para abonar comisiones a las  entidades  que  participen en  la  atención de los servicios financieros y atender los  gastos que demanden la colocación de los valores a emitir.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS a disponer el rescate anticipado de la totalidad o parte de  los  Bonos que se emitan por el  presente  Decreto  a  sus  valores  nominales  más    intereses corridos.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la Autoridad de Aplicación del presente régimen.

<a id="8"></a>
Art.  8.- La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION dependiente de la SECRETARIA DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS    PUBLICOS   tomará  la  intervención  que  le  compete.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.