---
Fecha: 1996-06-28
Título: Decreto Nacional 722/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000722
Id: 123456789-0abc-227-0000-6991soterced
---
# APLICACION EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA DE LOS PROCEDIMIENTOS PREVISTOS EN LA LEY NACIONAL DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS

<a id="1"></a>
Art. 1: En  el  ámbito  de  la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada y descentralizada serán  de  aplicación únicamente los procedimientos establecidos por la LEY NACIONAL  DE  PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS  N. 19.549  y  por  el REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS  aprobado por Decreto  N. 1759/72    (t.  o.  1991).

No obstante lo establecido  en  el  párrafo anterior, continuará en vigencia la norma especial que disponga  y  sólo  en  relación  con ello:

a)  El  cumplimiento  de  requisitos previos a la interposición del recurso administrativo de que se trate.

b) La suspensión de los efectos  del  acto administrativo recurrido.

c) La existencia de un recurso judicial directo.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Sin perjuicio de la aplicación supletoria de las normas contenidas en la LEY NACIONAL DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS N. 19.549 y en el REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS aprobado por Decreto N. 1759/72 (t.o. por Decreto N. 1883 del 17 de septiembre de 1991), continuarán en vigencia los procedimientos administrativos especiales que regulen las siguientes materias:

a) Las correspondientes a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS -DIRECCION GENERAL DE ADUANAS Y DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

b) Minera.

c) Régimen de contrataciones del sector público nacional.

d) De las Fuerzas Armadas, de Seguridad, Policiales e Inteligencia.

e) Regímenes de derecho de reunión y electoral.

f) Procedimientos sumariales y lo inherente al ejercicio de la potestad correctiva interna de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

g) Regímenes de audiencias públicas.

h) Procedimientos ante Tribunales Administrativos.

<a id="3"></a>
Art. 3: A  partir  de la entrada en vigencia del presente decreto, cualquier disposición que instituya procedimientos administrativos especiales deberá  contener  expresa  fundamentación de la necesidad jurídica imprescindible de apartarse de los procedimientos establecidos por la LEY NACIONAL   DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS  N. 19.549  y por el REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS  aprobado  por  Decreto  N. 1759/72  (t.  o.  1991).

<a id="4"></a>
Art. 4: Derógase el Decreto N. 9101  del  22  de diciembre de 1972, modificado  por el Decreto N. 1883 del 17 de setiembre  de  1991,  y toda otra norma  que  establezca  procedimientos    administrativos especiales  para la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada  o descentralizada con las limitaciones establecidas en el artículo 1 y las excepciones  previstas en el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO  DE JUSTICIA será la autoridad de aplicación y  dictará  las  normas complementarias  y  de  interpretación  del presente Decreto,  quedando  expresamente facultado para determinar en cada caso el alcance de las  normas  aprobadas  por  el presente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.