---
Fecha: 1989-12-14
Título: Decreto Nacional 1.457/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001457
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23.740 SOBRE CONTRIBUCION SOLIDARIA. PROGRAMA DE EMERGENCIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- A los fines de la aplicación de los incisos a) y b) del segundo párrafo  del  artículo  1 de la ley, se considerarán domiciliadas  o  radicadas  en el país, a las  personas  físicas  o sucesiones indivisas, que respectivamente  lo  estén  a la fecha de su entrada en vigencia.

Las  sociedades  en  liquidación  contempladas  en  el artículo  1, segundo  párrafo,  inciso  c)  de  la ley, mientras no efectúen  la distribución final, están sujetas en  lo  que resulte de aplicación a las disposiciones de la ley y este reglamento.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A los fines de la aplicación de lo dispuesto en los artículos 2 y 4 de  la  ley,  los ingresos a computar serán los correspondientes al año calendario  1988,  que provengan de ventas, locaciones de bienes, locaciones de obras, sobre  bienes  muebles e inmuebles  y  servicios  en general ya sea que se trate de ingresos obtenidos  en  el  mercado interno  o  externo  por  los  conceptos señalados.  También  se    encuentran  comprendidos  todo  tipo  de ingresos de carácter accesorio  a  las citadas ventas, locaciones y servicios, con exclusión de las diferencias de cambio y actualizaciones salvo disposición en  contrario  de  la  ley.

Los  ingresos  a  que se refiere el primer párrafo se imputarán por "lo devengado" o "lo percibido" según sea el método que corresponda aplicar  en  el  impuesto a las ganancias a los sujetos obligados por la ley.

Los ingresos provenientes de trabajos  sobre  inmuebles de terceros se  computarán  en  el  momento  de  la aceptación del  certificado deobra, parcial o total.

Se hallan excluidos los ingresos provenientes  de  ventas de bienes de uso.

En los casos de ingresos obtenidos mediante contraprestaciones  que no  consistan  en  pagos  en  dinero  (expecie, servicio, etc.), el valor  atribuible  a  los  mismos  se establecerá  considerando  el corriente en la plaza en la cual el  sujeto hubiera desarrollado la respectiva operación.

Al  solo efecto de las disposiciones de  la  ley,  en  el  caso  de financiaciones    con    intereses   sin  actualización  en  moneda argentina, sólo se considerará como interés  computable  el  VEINTE POR CIENTO (20%) del interés explícito.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los gravámenes a que se refiere el artículo 4 de la ley, devengados  durante el año calendario 1988 no integrarán el monto de ingresos computables  y  serán  deducibles asimismo en los supuestos del artículo 5 de la ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  ingresos  a  que se refiere el punto 3 del artículo 5 de la ley son netos de los gastos  efectuados por cuenta y orden del comitente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A efectos de lo previsto en el artículo 6, inciso a) de  la  ley,  se  considerará  como  ingresos  de  la  actividad agropecuaria  los  obtenidos  por  los  sujetos  mencionados  en el artículo 1 de la misma, que provengan exclusivamente de transacciones    con  frutos  o  productos  que  no  hayan  sufrido elaboración o tratamiento  no indispensable para su conservación en estado natural o acondicionamiento, efectuados por sus productores.

Los obligados que realicen actividades  agropecuarias  y  otras  de distinta  naturaleza, se considerarán incluidos en el inciso b) del artículo 6.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Cuando  dentro  del  monto  de ingresos figuren importes    por  venta  minorista  de  artículos  comestibles    se determinará la  proporción  de  dichas  ventas  respecto  del monto total y se procederá a reducir la parte de impuesto que proporcionalmente  le  corresponda,  en  un  CINCUENTA  POR  CIENTO (50%).

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  acaecimiento  de  alguna  de  las  causales previstas en el artículo 8 de la ley no omplicará la alteración  de las  disposicones  del  artículo  11 de dicha norma, con relación a las  cuotas  efectivamente  integradas    con   anterioridad  a  la producción  de  la  situación  generadora  de  la  exclusión.

La  pérdida de una proporción del capital prevista en  el  apartado 2) del  artículo  8  de la ley se considera configurada siempre que la misma se produzca respecto  de  ejercicios  fiscales cerrados en el año 1988 o en los meses del año 1989 hasta el  30  de  setiembre inclusive.  En  todos  los  casos  los  obligados podrán igualmente efectuar  la  comparación  respecto  de  la  situación  patrimonial determinada al último día de cualquiera de los  meses  de  junio  o setiembre de de 1989.

La  comparación  con respecto al ejercicio fiscal 1987 se efectuará actualizando este  último  por  la  variación del índice de precios mayoristas nivel general, publicado por  el  INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC), ocurrida entre dicho mes de  cierre y el  mes  y  año  con  el  cual  se  efectúa  la  comparación.

A  los  efectos  de  determinar  la  causal  de  exclusión a que se refiere  el  inciso 4) del artículo 8 de la ley, los  ingresos  del año 1989 se compararán  con  los  ingresos  del  año 1988 que deban coputarse de acuerdo con la ley y este reglamento.  A  tal efecto a los  ingresos  reales por los meses transcurridos se le adicionarán los estimados por  los  meses  restantes hasta finalizar el período calendario, observando al respecto  lo  dispuesto  por  las  normas legales  precitadas. Los importes mensuales se expresarán a valores constantes  actualizando  ambos  períodos al mes inmediato anterior al  vencimiento  de  cada  cuota. Para  el  supuesto  que  una  vez finalizado el año 1989, los  ingresos reales de los meses estimados modificarán la situación, no correspondiendo  por ello la exclusión legal,  deberá  efectuarse  el  ingreso de las cuotas  no  abonadas debidamente actualizadas, a dicho  fin se procederá de acuerdo a lo establecido por el artículo 9 de la  ley,  pero tomándose el índice del mes anterior al pago de la cuota.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá disponer otros plazos de ingreso de  la  Contribución  Solidaria, de acuerdo con las facultades que le concede el artículo 31  de  la  ley N. 11 683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.