---
Fecha: 1985-12-30
Título: Decreto Nacional 2.528/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002528
Id: 123456789-0abc-825-2000-5891soterced
---
# REINTEGRO POR SERVICIO DE REFRIGERIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Suprímense  a  partir  del  1  de  enero de 1986 los servicios  de  refrigerio  que  se  suministran  al personal  civil dependiente  de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL  (ADMINISTRACION CENTRAL, SERVICIOS DE CUENTAS ESPECIALES y ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS).  En  los  casos  en  que  el  suministro  de los referidos   servicios  sea  atendido  mediante  contrataciones  con terceros, la  supresión  se operará a partir del vencimiento de los respectivos  términos  contractuales    quedando    prohibida    la celebración  de nuevos contratos y la renovación de los existentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El personal dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL que revista en los  Organismos  que  se  detallan en el Anexo I del presente decreto, percibirá a partir del 1  de  enero  de  1986, un adicional    denominado  "REINTEGRO  POR  SERVICIO  DE  REFRIGERIO" equivalente a  la  suma  de  QUINCE  AUSTRALES  (A  15)  mensuales, siempre   que  no  perciba  suma  alguna  por  tal  concepto.  El citado  reintegro  estará  sujeto  a  aportes  y  contribuciones previsionales  y  asistenciales  y  su liquidación se efectuará  de acuerdo  con  las  normas que rigen sobre  el  particular  para  el sueldo básico.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  adicional  que  se crea por el artículo anterior será  de  aplicación, a partir de la fecha  a  que  se  refiere  el artículo 1  del  presente  decreto,  a  los  agentes  civiles de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL (ADMINISTRACION CENTRAL,  SERVICIOS DE    CUENTAS    ESPECIALES   y  ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS)  que actualmente perciban, en virtud  de  otras disposiciones, reintegro por gastos de refrigerio.  Cuando el importe vigente supere el que  resulte  de  la aplicación del  presente, el personal continuará percibiendo dicho  monto,  el que se mantendrá invariable hasta que las eventuales actualizaciones  del  importe  determinado  en  el  artículo  2 del presente decreto lo supere.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  ningún caso la percepción del adicional a que se refiere el artículo  2  del presente decreto será compatible con el suministro del servicio de  refrigerio,  debiéndose  liquidar dicho adicional,  cuando  así  corresponda,  desde el momento en  que  se produzca la supresión del servicio de refrigerio  en  virtud  de lo dispuesto en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Deróganse,  en  el ámbito de aplicación del presente decreto, todas la disposiciones,  cualquiera sea la autoridad de la que hayan emanado, que determinen compensaciones  o  reintegros por gastos de refrigerio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  al  Ministro  de Economía y al Secretario General  de la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, en  forma  conjunta,  a complementar o rectificar el Anexo  I,  que  forma parte integrante del  presente  decreto, en concordancia con las  disposiciones  del mismo,  previa intervención  de  la  COMISION  TECNICA  ASESORA  DE POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR PUBLICO. Las resoluciones conjuntas que se dicten tendrán vigencia  a partir de la fecha establecida en el artículo 2.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION confeccionará un detalle pormenorizado  al  31  de  enero de 1986, de los organismos que  implaten  el pago en efectivo fijado  en  el  artículo  2  del presente decreto,  el  que  será elevado en el más breve lapso a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Durante  los  meses de enero y julio de cada año, el TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA  NACION   elevará  un  informe  a  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  donde  se verifique el cumplimiento de los dispuesto en  el  artículo  1  del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  .-  La  no  observancia de lo dispuesto en el presente decreto, se hallará incursa  en  las disposiciones contenidas en el Decreto Nro. 1.200 del 27 de junio de 1985.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será  el organismo de interpretación con facultades para  aclarar  las normas  del  presente  decreto,  en  los  temas específicos sobre los  que  le acuerda  competencia la Ley Nro. 18 753

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado al Inciso  11  - Personal - Partida Principal 1160 - Asistencia Social al personal,  de  los presupuestos de cada Jurisdicción.  En  los  casos en  que  a  la  fecha  el  gasto  de refrigerio  se  impute  al  Inciso  12  - Bienes  y  Servicios  no Personales,  Partida  Principal  1210  -  Bienes,  las  respectivas Jurisdicciones  deberán  efectuar los ajustes presupuestarios, por compensación, a fin de arbitrar  el crédito pertinente en el Inciso 11 - Personal.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ORGANISMOS  CUYO  PERSONAL  PERCIBIRA  EL REINTEGRO POR SERVICIO DE REFRIGERIO

<a id="1"></a>
PERSONAL  DE  LOS  ORGANISMOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL COMPRENDIDO EN  EL  ESCALAFON    PARA  EL  PERSONAL  CIVIL  DE  LA ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL  (DECRETO  Nro.  1.428/73).  PERSONAL NO DOCENTE ADMINISTRATIVO DE LAS UNIVERSIDADES NACIONALES.  PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS.  PERSONAL  DE LA ORQUESTA SINFONICA NACIONAL,  DE  MUSICA  ARGENTINA "JUAN DE DIOS  FILIBERTO",  DE  LA  BANDA SINFONICA DE CIEGOS Y DEL CORO POLIFONICO DE CIEGOS.  PERSONAL  DEL  CONSEJO  NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS.  PERSONAL DE INVESTIGACION  Y  DESARROLLO  DE  LAS  FUERZAS ARMADAS.

PERSONAL ESPECIALIZADO - ESCALAFON PARCIAL A Y PERSONAL  TECNICO  - ESCALAFON  PARCIAL  B  DE LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO.

PERSONAL  DEL  INSTITUTO  NACIONAL    DE    TECNOLOGIA  INDUSTRIAL.