---
Fecha: 1990-09-19
Título: Decreto Nacional 1.901/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001901
Id: 123456789-0abc-109-1000-0991soterced
---
# CREACION DE UNA COMISION INVESTIGADORA EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Créase en jurisdicción del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA  una   Comisión  Investigadora,  compuesta  por  el  señor Subsecretario  de   Justicia,  Doctor  D.  César  ARIAS,  el  señor Procurador General de  la  Nación,  Doctor D. Oscar Eduardo ROGER y el  señor  Fiscal  Nacional  de  Investigaciones   Administrativas, Doctor  D. Ricardo F. MOLINAS, la que tendrá por objeto  investigar las circunstancias  referidas e Justicia, Doctor D. César ARIAS, el señor Procurador Gener

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Comisión creada por el artículo anterior tendrá como propias las facultades  de  cada una de las áreas que competen a los titulares que la integran y,  además,  podrá  requerir de los organismos  de  la Administración Pública Nacional, Centralizada  y Descentralizada,  información,  asesoramiento  o colaboración.

Asimismo podrá disponer, cuando lo estime necesario, la incorporación  a  su  seno  de  técnicos especializados,  según  la materia a investigar, pertenecientes  a  la  Administración Pública Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La Comisión Investigadora deberá informar periódicamente  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, del resultado de sus investigaciones, debiendo elevar  las  conclusiones  a  las  que en definitiva  arribe,  en  un  plazo  máximo  de  SESENTA  (60) días.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  Subsecretaría  de  Justicia,  dependiente  del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA, brindará el apoyo administrativo  y  técnico adicional que requiera el funcionario de la mencionada Comisión Investigadora.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  organismos  y funcionarios pertenecientes a la ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL, Centralizada  y  Descentralizada, deberán brindar toda  la colaboración que les sea requerida por los miembros  de  la  mencionada  Comisión,  con  carácter  de  urgente despacho, a los fines  del cumplimiento del objetivo establecido en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.