---
Fecha: 1996-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 700/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000700
---
# PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase lo actuado por la Secretaría de Programación para  la  Prevención  de  la  Drogadicción  y  la  Lucha  contra el Narcotráfico  de  la  Presidencia  de  la  Nación  ante la Comisión Interamericana  para el Control del Abuso de Drogas (CICAD)  de  la Organización de los  Estados  Americanos  (OEA)  en su Decimonoveno Período Ordinario de Sesiones celebrado en la ciudad  de Washington DC,  Estados  Unidos de América, los días 5 al 8 de marzo  de  1996.

<a id="2"></a>
Art. 2: De conformidad  a  lo  dispuesto  en el artículo anterior, autorízase a la citada Secretaría a efectuar los actos preparatorios, para la realización en la ciudad  de  Buenos  Aires, entre  los  días  22 al 25 de octubre de 1996, del Vigésimo Período Ordinario de Sesiones de la Comisión Interamericana para el Control del Abuso de Drogas  (CICAD)  de  la  Organización  de  los Estados Americanos (OEA).

<a id="3"></a>
Art.  3:  Apruébase  lo actuado por la Secretaría de Programación para  la  Prevención  de la  Drogadicción  y  la  Lucha  contra  el Narcotráfico  en  oportunidad   de  suscribirse  el  Memorándum  de Entendimiento  de  fecha  2  de  diciembre   de  1995  entre  dicha Secretaría y el Departamento del Tesoro de los  Estados  Unidos  de América  (Red  de  Ejecución  de  los  Delitos  Financieros-FinCEN).

<a id="4"></a>
Art.  4:  De  conformidad  a  lo  previsto  en  el Memorándum  de Entendimiento  aludido  en  el  artículo  anterior,  la  mencionada Secretaría   -con el asesoramiento de la Comisión Mixta creada  por el Decreto 1849/90,  convalidado  por Ley 24.450- será la autoridad administrativa encargada de coordinar  las  tareas  que  el  citado Memorándum  de  Entendimiento  pone  a cargo del Gobierno Argentino.

<a id="5"></a>
Art.  5: Apruébase lo actuado por la Secretaría  de  Programación para  la Prevención  de  la  Drogadicción  y  la  Lucha  contra  el Narcotráfico    en   oportunidad  de  suscribir  el  Memorándum  de Entendimiento de fecha 14 de abril de 1994 con los Gobiernos de las Repúblicas de Bolivia,  Chile  y Perú y el Programa de las Naciones Unidas para la Fiscalización Internacional  de  las  Drogas (PNUFID- UNDCP)   tendiente  a  desarrollar  un  Programa  Subregional    de Capacitación  de  apoyo  a  la  acción  preventiva  y  de control y fiscalización    de   estupefacientes  y  sustancias  psicotrópicas.

<a id="6"></a>
Art. 6: En virtud de  lo  dispuesto  en  el  artículo  anterior la citada Secretaría adoptará las correspondientes medidas administrativas  a  fin  de realizar los seminarios de capacitación que prevé el citado Memorándum de Entendimiento.

En la programación respectiva, deberá tenerse en cuenta el carácter sub-regional del Programa  que  se aprueba, a cuyo efecto dispondrá lo necesario a fin de facilitar la  concurrencia  de  asistentes de las  Repúblicas de Bolivia, Chile y Perú, firmantes del  mencionado Memorándum.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Apruébase  lo  actuado por la Secretaría de Programación para  la  Prevención  de  la Drogadicción  y  la  Lucha  contra  el Narcotráfico en la XIV Conferencia Internacional para el Control de Drogas (IDEC), organizada por  la Administración para el Control de Drogas  (DEA),  dependiente del Departamento  de  Justicia  de  los Estados Unidos de América, entre los días  22 y 25 de abril de 1996 en la ciudad de México, Estados Unidos Mexicanos.

<a id="8"></a>
Art. 8: De conformidad  a  lo  dispuesto  en el artículo anterior, autorízase a la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción  y  la Lucha contra el Narcotráfico,  a  efectuar  los actos preparatorios  para  la  realización  en  la ciudad de Buenos Aires,  entre  los días 25 al 27 de junio de 1996,  de  la  Primera Reunión del Grupo de Trabajo de la Región Cono Sur, acordada con la Conferencia mencionada en el artículo anterior.

<a id="9"></a>
Art.  9: Facúltase  a  la  Secretaría  de  Programación  para  la Prevención  de  la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico a dictar los correspondientes actos administrativos a fin de poner en pleno e inmediato  funcionamiento  las  acciones  de  gobierno  que establece el presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10: La aplicación de lo dispuesto en el presente Decreto no podrá dar lugar al aumento del nivel de financiamiento vigente para la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha  contra  el Narcotráfico (Fuentes de financiamiento 11 y 13).

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.