---
Fecha: 1992-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.795/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001795
Id: 123456789-0abc-597-1000-2991soterced
---
# CONSTITUCION DE LA EMPRESA DISTRIBUIDORA LA PLATA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  A los fines de la privatización de la actividad de d istribución y comercialización  de  energía eléctrica a cargo de la SUCURSAL LA PLATA de SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES SOCIEDAD    ANONIMA,   dispónese  la  constitución  de  la  EMPRESA DISTRIBUIDORA LA PLATA SOCIEDAD ANONIMA (EDELAP S. A.).

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el  Estatuto  Societario  de  la EMPRESA DISTRIBUIDORA  LA  PLATA  SOCIEDAD ANONIMA (EDELAP S. A.), que como Anexo I se agrega al presente  acto del que forma parte integrante.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Determínase  que  la  Sociedad  cuya constitución se dispone en el Artículo 1 de este acto, se regirá  por este decreto, por  su  Estatuto y por lo previsto en el Capítulo II,  Sección  V, Artículos  163  a  307  y  concordantes  de la Ley N. 19.550 (t. o.

1984).

Sus  acciones serán nominativas debiendo tener  necesariamente  la condición  de no endosables aquellas que representan el CINCUENTA Y UN POR CIENTO (51 %) del capital accionario.

Hasta que se  opere la transferencia al Sector Privado, el NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO  (99  %) del paquete accionario corresponderá al Estado Nacional y el UNO POR  CIENTO  (1  %) a SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA. La  SECRETARIA  DE  ENERGIA será  la  tenedora  de  las  acciones  de  titularidad  del  Estado Nacional  y  ejercerá  los  derechos  societarios correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase la protocolización del acta constitutiva, del Estatuto  de  EDELAP  S.  A.,  así como de toda actuación que fuere menester elevar a escritura pública  a  los  efectos registrales, a través de la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE  LA  NACION, sin que ello implique erogación alguna.

Facúltase  al  Señor SECRETARIO DE ENERGIA y al Señor  Interventor en SERVICIOS ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y/o a los funcionarios que éstos designen, a firmar las correspondientes escrituras  públicas  y  a suscribir e integrar el capital  inicial  en  nombre  de  los  entes que  representan,  con facultades  para  la  realización  de  todos   aquellos  actos  que resulten necesarios para la constitución y puesta  en  marcha de la sociedad mencionada en el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Ordénase  la  inscripción  respectiva  por  ante  la INSPECCION    GENERAL   DE  JUSTICIA  y  demás  Registros  Públicos pertinentes, a cuyo fin  asimílase la publicación del presente acto en el Boletín Oficial, a la  dispuesta  en el Artículo 10 de la Ley N. 19.550  (t. o.  1984).  Facúltase,  a tales  efectos,  al  Señor Interventor en SERVICIOS ELECTRICOS DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y/o a las personas que éste designe.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los resultados económico-financieros, emergentes de la gestión  de  los  bienes  que  se  transferirán  a  EDELAP  S.  A., corresponderán   a  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES SOCIEDAD ANONIMA hasta el momento en que se concrete la Transferencia al  Sector  Privado  de  la totalidad de las Acciones Clase "A" de la sociedad que se constituye  por  el  presente acto.

Entiéndese,  a los efectos reglados en el párrafo precedente,  que la transferencia  se  opera  en el momento en que, quienes resulten adjudicatarios del paquete mayoritario  de  la citada sociedad como consecuencia  del proceso licitatorio que se lleve  a  cabo  a  los fines de su privatización,  hayan efectuado el pago de la parte del precio  que  el  correspondiente  Pliego  de  Bases  y  Condiciones disponga en efectivo,  constituido  la  garantía  por  la parte que establezca en t ttulos de la deuda pública, tomado posesión  de los activos  correspondientes  a  la  sociedad,  firmado el Contrato de Compraventa  de acciones y demás documentación  vinculada  a  dicha operación, debiendo, asimismo, haber asumido las nuevas autoridades societarias.

<a id="7"></a>
Art. 7: Hasta tanto se opere la transferencia al Sector Privado de las  Acciones Clase "A" de la empresa EDELAP S. A. su Directorio y Sindicatura  será  unipersonal,  designándose UN (1) titular y UN (1) suplente. El Directorio de dicha  sociedad estará integrado por el  Señor  Interventor  y  el  Señor  Subinterventor  en  SERVICIOS ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD  ANONIMA  como  miembros titular y suplente  respectivamente, quienes se encuentran eximidos de prestar la garantía  establecida en el Artículo 256 de la Ley N.

19.550  (t.  o.  1984).  Los  miembros  de  la   Sindicatura  serán designados por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS  o  por el organismo que la reemplace.

<a id="8"></a>
Art. 8: La remuneración de los Directores y Síndicos designados por  el  período  y  en  la  forma  que  se  define  en el artículo precedente,  será  exclusivamente la que perciban por su  condición de funcionarios públicos,  en  los  términos  de  la  Ley N. 22.790.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Otórgase  a EDELAP S. A. por el término de NOVENTA Y CINCO (95) años, la concesión  del servicio público de distribución y  comercialización de energía eléctrica,  dentro  de  la  zona  de prestación  y  conforme  las  condiciones  que  se establecen en su contrato de concesión, cuyos términos se aprueban  por  el presente decreto,  del  que  forma  parte  integrante  como  Anexo  II.

Autorízase  al  Señor SECRETARIO DE ENERGIA, a suscribir en nombre y representación del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  el  contrato  de concesión que se aprueba en el párrafo precedente.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Apruébase  el  REGLAMENTO  DE SUMINISTRO DE ENERGIA ELECTRICA PARA LOS SERVICIOS PRESTADOS por EDELAP  S.  A., que como Anexo  III  forma  parte  integrante del presente decreto. El  ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD  podrá  modificar  el  citado Reglamento.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA y al ENTE NACIONAL  REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD a acordar con  la  PROVINCIA DE BUENOS AIRES  la  fiscalización  del  servicio de distribución y comercialización de energía eléctrica que se concede a EDELAP S.A., debiéndose  someter  a decisión del citado Ente  las cuestiones que se verifiquen por su ejercicio.

<a id="12"></a>
Art. 12: Déjase sin efecto, a partir de la fecha de transferencia  al Sector Privado del paquete accionario mayoritario de EDELAP S. A.,  como  resultado  del proceso de privatización que se  ejecuta  por  el presente acto, el  Contrato  de  Concesión  de Servicio Público de  Distribución  otorgado  a SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA por el Decreto N. 1.247  del 8 de febrero de 1962.

<a id="13"></a>
Art.  13:  La  actividad de distribución y comercialización de energía eléctrica vinculada  a  la  SUCURSAL  LA PLATA de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  estará  regida a partir  del 1 de setiembre de 1992 por las disposiciones contenidas en el Contrato  de  Concesión de EDELAP S. A. que se aprueba por el presente  acto. A tales  efectos,  facúltase  a  la  SECRETARIA  DE ENERGIA a dictar las normas que fuere menester.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Determínase  que  el  desarrollo de la actividad de distribución y comercialización de energía  eléctrica,  actualmente a  cargo  de la SUCURSAL LA PLATA de SERVICIOS ELECTRICOS DEL  GRAN BUENOS AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA,  dentro  de  la  zona de concesión asignada  a  EDELAP  S.  A.  junto  con los bienes que integran  el CENTRO  OPERATIVO  DIQUE de la citada empresa  estatal,  constituye una unidad de negocio independiente.

Facúltase a la SECRETARIA  DE  ENERGIA  a  determinar los activos, pasivos,  personal  y contratos correspondientes  a  la  Unidad  de Negocio  referida  en  el   párrafo  precedente  y  a  disponer  su transferencia  a  EDELAP S. A.  Asimismo,  facúltase  a  la  citada Secretaría a establecer  el  importe  del  consecuente  aumento  de capital societario.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Facúltase  a  la SECRETARIA DE ENERGIA a aprobar la reestructuración y reorganización  de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA resultante  de  lo  dispuesto en este acto.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a efectuar el llamado a concurso o licitación, a elaborar y suscribir  todos  los documentos que fueren menester a los fines de la privatización de  la  actividad  de  distribución y comercialización  de  energía  eléctrica a cargo de la SUCURSAL  LA PLATA  de  SERVICIOS  ELECTRICOS DEL  GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD ANONIMA, así como de los  bienes  que  integran el CENTRO OPERATIVO DIQUE  de  dicha  empresa estatal, y, en particular,  facúltase  al citado Ministerio a  aprobar  el  Pliego de Bases y Condiciones que deberá aplicarse para privatizar la  sociedad que se constituye por el presente acto, así como la transferencia  de  sus bienes y todos aquellos instrumentos legales y contractuales que  fuere  necesario cumplimentar.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los Incisos 9) y 12) del Artículo 15 de la Ley N. 23.696, a los efectos de una mejor  ejecución  de  la  modalidad  de privatización que se autoriza en el presente decreto.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Fíjase  en el SEIS POR CIENTO (6 %) de las entradas brutas recaudadas por EDELAP  S.  A. por venta de energía eléctrica dentro de las Municipalidades de la  PROVINCIA  DE BUENOS AIRES, en cuya  jurisdicción  preste  el  servicio público de distribución  y comercialización, la participación  que  la  citada empresa abonará mensualmente  a  los  referidos  municipios  en  los  términos  del Artículo  5  de  la Ley  N. 14.772. Dicha participación  tendrá  el concepto de único impuesto  y  contribución, tanto de índole fiscal como  en  lo  referente  al  uso  del  dominio  público  municipal, exceptuándose para su cómputo las entradas  por  venta de energía a los  ferrocarriles,  así  como por suministro de energía  eléctrica para alumbrado público y/o  prestación  de  este último servicio en caso de acordarse esta última.

En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo  precedente,  EDELAP S.  A. liquidará, dentro de los DIEZ (10) días de vencido cada  mes calendario,  la  diferencia entre el importe de la contribución del SEIS POR CIENTO (6  %)  y el de las eventuales deudas por servicios o suministros prestados por  cualquier  concepto  a  la  respectiva municipalidad.  El  pago  correspondiente de la suma resultante  de tal compensación por EDELAP S. A. o el Municipio, según correspondiera,  será  efectuado  dentro  de  los  DIEZ  (10)  DIAS corridos  a  partir  del plazo  establecido  para  compensar.

EDELAP S. A. discriminará  en  la  facturación al USUARIO, con los alcances que se definen en el primer  párrafo  de este artículo, el importe  correspondiente a  esta  contribución  del SEIS POR CIENTO (6%),  a  tal efecto aplicará  sobre los montos facturados  por  el servicio prestado, según el Cuadro  Tarifario vigente, una alícuota del SEIS CON CUATROCIENTOS VEINTICUATRO  MILESIMOS  POR  CIENTO (6,424 %).

Las  autoridades  municipales  podrán efectuar, dentro de los TRES (3) meses siguientes a la fecha de cada depósito, las verificaciones contables tendientes  a  comprobar  la  exactitud de las  cifras  y  cálculos  que  hayan  servido  de  base  para  cada depósito. Transcurrido el mencionado término de TRES (3) meses,  se considerará  que  la  municipalidad  acepta  la  exactitud de tales cifras  y  cálculos, teniendo la condición de título  ejecutivo  el instrumento  que documente la deuda resultante, en los términos del Artículo 84 de la Ley N. 24.065.

Toda divergencia  que  se  suscite entre la municipalidad y EDELAP S. A. será resuelta en forma  irrecurrible  por  la  SECRETARIA  DE ENERGIA,    si  las  partes  interesadas  no  hubieren  optado  por someterla  a  decisión   judicial  mediante  el  ejercicio  de  las acciones pertinentes.

<a id="19"></a>
Art. 19: EDELAP S. A. abonará, mensualmente, a la PROVINCIA DE BUENOS  AIRES,  en concepto de único impuesto y contribución, tanto de índole fiscal  como  en  lo referente al uso del dominio público provincial, por su actividad  como  prestadora del servicio público de  distribución  y  comercialización  en   jurisdicción  de  dicha provincia, el SEIS POR MIL (6 %) de sus entradas  brutas recaudadas por  las ventas de energía eléctrica en esa jurisdicción,  con  las excepciones previstas en el primer párrafo del artículo precedente.  EDELAP S. A. discriminará en la facturación al USUARIO con los alcances  que  se definen en el primer párrafo del Artículo 18 de este acto, el importe  correspondiente  a  esta  contribución del  SEIS  POR  MIL  (6 %), a tal efecto aplicará sobre los  montos facturados por el servicio  prestado,  según  el  Cuadro  Tarifario vigente,    una  alícuota  del  CERO  CON  SEIS  MIL  CUATROCIENTOS VEINTICUATRO DIEZ MILESIMAS POR CIENTO (0,6424 %).

<a id="20"></a>
Art. 20: El pago en concepto de único impuesto, contribución y tributo  mencionado  en los Artículos 18 y 19 precedentes, no exime a la empresa EDELAP S.  A.  del  pago de las tasas retributivas por servicios  o  mejoras  de  orden local,  tales  como,  las  que  se enumeran  a  continuación  a  simple    título   enunciativo:

a)  las tasas o contribuciones de mejoras correspondientes  a  sus propiedades;

b) las  tasas  por  servicios  de  alumbrado,  barrido,  limpieza, conservación  de  la vía pública y otros similares correspondientes a esas mismas propiedades;

c) tasa por conservación, reparación  y  mejorado  de la red vial;

d) los derechos establecidos o que se establezcan por  habilitación de  medidores  por  la  autoridad  que  preste  efectivamente  este servicio;

e) tasa por servicios sanitarios.

En cambio, por no ser tasas retributivas de servicios, EDELAP S.A.

está exenta del pago de:

a)  impuesto  de  sellos  provincial  y  municipal  en  todas  las tramitaciones vinculadas  con  el servicio público que presta.

Deberá, en cambio, abonar dicho  impuesto  en  las solicitudes que presente  y/o  expedientes  que  inicie  o  en los que  intervenga, cuando  no  tengan  relación con la prestación del  servicio  a  su cargo;

b) los derechos de edificación  e  inspección de obras nuevas o de ampliación;

c) las patentes o derechos de chapas  o  letreros de sus edificios y  oficinas  que respondan a los fines del servicio  público  a  su cargo;

d) las patentes  de  garaje  y  rodados  para  los vehículos de su propiedad  afectados  a  la prestación del servicio  público  a  su cargo;

e) las patentes correspondientes  a  establecimientos  industriales que se destinen a los fines precitados.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Exímese  a  EDELAP  S.  A. del pago de aranceles de inscripción,  tasas,  impuestos  y  gravámenes    aplicables  a  su constitución  y  capitalización  inicial  y a los instrumentos  que deban  otorgarse  como  consecuencia  directa  o    indirecta   del cumplimiento  de  lo  dispuesto en el presente acto y del Pliego de Bases y Condiciones que  se  apruebe con el objeto de transferir al Sector Privado su paquete accionario.

<a id="22"></a>
Art. 22: Exímese del Impuesto de Sellos a los actos, documentos,  instrumentos  u operaciones monetarias que se firmen o realicen con motivo de la privatización  y de la concesión otorgada por  este acto, como asimismo de la transferencia  de  la  Sociedad Concesionaria,  alcanzando  tanto  a  los  actos  previos que deban realizar   o  formalizar  los  participantes  y  operadores    para integrarse  entre  sí  y  para  preparar  sus ofertas, como a todos aquellos que se realicen durante el proceso  del  Concurso  al  que hace  referencia  el  Artículo 16 de este decreto, la transferencia de acciones al adjudicatario  del  Concurso y la correspondiente al Programa  de  Propiedad  Participada,  la    ejecución    de  tales transferencias,  la Toma de Posesión y demás actos complementarios.

La exención dispuesta  en el párrafo precedente incluye, a su vez, la celebración y transferencia  de  los contratos de provisión y de transporte  de  energía  eléctrica con empresas  generadoras  o  de transporte de electricidad  que  se  celebren  y  transfieran  como consecuencia  de  lo  dispuesto en el Pliego de Bases y Condiciones del Concurso antes mencionado.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Declárase  que  la reorganización empresaria que se aprueba por el presente acto carece  de  interés fiscal y dispónese la  remisión  de  los créditos tributarios de  cualquier  origen  o naturaleza del que  sean  titulares  organismos oficiales contra la empresa  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN   BUENOS  AIRES  SOCIEDAD ANONIMA  y  la  empresa cuya creación se dispone  por  el  presente decreto, originados  en  hechos,  actos u operaciones ocurridos con motivo de la transferencia, entendida  ésta  con  los  alcances del Artículo  6  del  presente  Decreto,  o  hasta  el  momento  de  la liquidación  de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA. Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar los alcances de  lo  dispuesto  en el párrafo precedente.

<a id="24"></a>
Art. 24: Determínase que el DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital accionario  de  la Sociedad EDELAP S. A. estará sometido al Régimen de Propiedad Participada y que podrá ser adquiriente, exclusivamente,  el  personal  de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD  ANONIMA  que  quede  sujeto  a  relación  de dependencia en la Sociedad mencionada precedentemente.

<a id="25"></a>
Art.  25:  Fíjase  para  la  implementación  del  Programa  de Propiedad  Participada  entre  los  empleados  de  EDELAP S. A. que reúnan los requisitos del Artículo 22 de la Ley N. 23.696, un plazo máximo  de  UN  (1) AÑO, a contar desde la entrada en vigencia  del acto que apruebe  el Pliego de Bases y Condiciones de Transferencia del  Paquete  Accionario  de  la  citada  sociedad.  Los  empleados adquirientes que  hubiesen  optado  por  adherirse  al  Programa de Propiedad  Participada,  deberán  firmar dentro del plazo previsto, el  Acuerdo  General  de  Transferencia    respectivo   en  el  que suscribirán las acciones correspondientes al Programa, representativas  del  DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital social  de la Sociedad antes mencionada.

<a id="26"></a>
Art. 26: El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados  de la Sociedad que se menciona en el artículo precedente será de CIENTO  OCHENTA  (180)  DIAS, a contar desde el momento que define el Artículo 6 de este acto.

<a id="27"></a>
Art.  27:  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="28"></a>
Art.  28:  El  presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="29"></a>
Art. 29: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ESTATUTO DE LA EMPRESA DISTRIBUIDORA LA PLATA SOCIEDAD ANONIMA

### ESTATUTO EMPRESA DISTRIBUIDORA LA PLATA SOCIEDAD ANONIMA (EDELAP S.A.)

#### TITULO I: DEL NOMBRE REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1: Bajo la denominación de "Empresa Distribuidora La Plata  Sociedad  Anónima    (Edelap  S.  A.)"  se  constituye  esta sociedad,  conforme al régimen  establecido  en la  Ley  N. 19.550, Capítulo II,  Sección  V,  Artículos  163  a 307 (t. o. 1984), y el correspondiente decreto de creación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  El  domicilio legal de la sociedad se fija en la Ciudad de Buenos Aires,  en  la  dirección que al efecto establezca el Directorio de la sociedad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  término  de  duración de la sociedad será de NOVENTA Y CINCO (95) años, contados desde  la  fecha de inscripción de este Estatuto en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.  Este  plazo podrá  ser  reducido  o  ampliado  por  resolución  de  la Asamblea Extraordinaria.

##### TITULO II: DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  La  sociedad  tendrá  por  objeto  exclusivo  la prestación  del  servicio  de  distribución  y  comercialización de energía eléctrica dentro la zona y en los términos  del contrato de concesión que regula tal servicio público.

La  sociedad  podrá  realizar  todas  aquellas  actividades    que resulten  necesarias  para  el  cumplimiento  de  sus fines. A esos efectos, tendrá plena capacidad jurídica para adquirir  derechos  y contraer  obligaciones  y  ejercer  todos los actos que no les sean prohibidos por las leyes, estos Estatutos,  el  decreto por el cual se  constituye  esta  sociedad,  el  Pliego  del  Concurso  Público Nacional e Internacional para la Privatización de la  Prestación de los   Servicios  de  Distribución  y  Comercialización  de  Energía Eléctrica  de  ciertos partidos de la Provincia de Buenos Aires (La Plata, Magdalena,  Berisso,  Ensenada  y Coronel Brandsen) así como de  los  bienes que integran el CENTRO OPERATIVO  DIQUE,  así  como toda norma que le sea expresamente aplicable.

#### TITULO III: DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($12.000), representado por SEIS MIL CIENTO VEINTE (6.120) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase  "A"  de UN (1) PESO de valor  nominal  cada  una y con derecho a UN (1) voto  por  acción, CUATRO  MIL  SEISCIENTAS    OCHENTA   (4.680)  acciones  ordinarias nominativas endosables Clase "B" de UN  (1)  PESO  de valor nominal cada  una  y con derecho a UN (1) voto por acción y MIL  DOSCIENTAS (1.200) acciones  ordinarias nominativas no endosables Clase "C" de UN (1) PESO de valor  nominal  cada una y con derecho a UN (1) voto por acción.

Al  suscribirse  el  capital inicial,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA suscribirá  SEIS  MIL  (6.000)   Acciones  Clase  "A",  CUATRO  MIL SEISCIENTAS OCHENTA (4.680) Acciones  Clase "B" y MIL DOSCIENTAS (1 200)  Acciones  Clase "C" y SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  suscribirá  CIENTO  VEINTE  (120)  Acciones Clase "A".

En  la  fecha  de la transferencia de la totalidad de las acciones Clase "A" a los adjudicatarios  del  Concurso  Público  Nacional  e Internacional  para  la  Privatización  de  la  Prestación  de  los Servicios  de  Distribución y Comercialización de Energía Eléctrica de los Partidos  de  la  Provincia  de  Buenos  Aires anteriormente detallados,  así  como  de  los  bienes  que  integran  el   CENTRO OPERATIVO  DIQUE  de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA, o con anterioridad a la misma, el  capital social será incrementado, mediante la emisión de acciones Clase  "A",  "B" y  "C"  en  la  proporción  indicada en el presente artículo, en un monto tal que refleje la incorporación  de los activos y pasivos de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES  SOCIEDAD ANONIMA que la SECRETARIA  DE  ENERGIA transfiera al patrimonio  de  la  sociedad.

Las acciones Clase  "B"  correspondientes al capital inicial de la sociedad y las resultantes del antes referido aumento, permanecerán  en  poder  de  la   SECRETARIA  DE  ENERGIA  y  serán transferidas al público en general  a  través  del procedimiento de oferta pública de acciones. Las acciones Clase "C" correspondientes  al  capital  inicial  de  la  sociedad    y   las resultantes  del  antes  referido aumento, representativas del DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital  social,  permanecerán en poder de la SECRETARIA  DE  ENERGIA hasta tanto se implemente  un  Programa  de Propiedad Participada  conforme  lo establece el Capítulo III de la Ley N. 23.696. Las acciones Clase "C" respecto  de  las  cuales  su adquiriente  haya  completado  el  pago  del  precio de adquisición podrán convertirse en acciones Clase "B" si así  lo  resolviere una Asamblea  Especial  de  los  accionistas  de Clase "C", por  simple mayoría de votos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: La emisión de acciones correspondientes a cualquier otro  aumento  de  capital  deberá  hacerse  en  la  proporción  de CINCUENTA  Y  UN POR CIENTO (51 %) de acciones Clase "A", TREINTA Y NUEVE POR CIENTO  (39  %)  de  acciones Clase "B" y DIEZ POR CIENTO (10 %) de acciones Clase "C".

Los  accionistas  Clases  "A",  "B"   y  "C"  tendrán  derecho  de preferencia y a acrecer en la suscripción  de  las  nuevas acciones que emita la sociedad, dentro de su misma Clase y en  proporción  a sus   respectivas  tenencias  accionarias.  A  estos  efectos,  los accionistas  Clase "B" y "C" serán considerados como integrando una misma Clase de  acciones en el supuesto previsto en la última parte del artículo precedente.  El  remanente  no  suscripto,  podrá  ser ofrecido a terceros.

El  libro  de  Registro  de  Acciones será llevado por un tercero, quien  deberá  contar  para ello con  la  aprobación  del  ENTE,  y efectuará  los  asientos  correspondientes   de  acuerdo  con  este Estatuto, el Pliego del Concurso Público Nacional  e  Internacional para  la  Privatización  de  la  Prestación  de  los  Servicios  de Distribución  y  Comercialización  de  Energía  Eléctrica  de   los Partidos  de  la Provincia de Buenos Aires anteriormente detallados así como de los  bienes  que  integran  el CENTRO OPERATIVO DIQUE y del  Contrato  de  Concesión,  atendiendo  las  limitaciones  a  la transmisibilidad,  modalidades  y mandatos establecidas  en  ellos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Los  títulos  accionarios  y  los  certificados provisorios  que  se  emitan  contendrán las menciones previstas en los Artículos 211 y 212 de la Ley 19.550 (t. o. 1984).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Las  acciones  son  indivisibles.  Si  existiese copropiedad, la representación para el ejercicio de los derechos  y el cumplimiento de las obligaciones deberá unificarse.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las  limitaciones a la propiedad y transmisibilidad de las  acciones  deberán    constar  en  los  títulos  provisorios  o definitivos que la sociedad  emita,  en particular los que resultan del Pliego de Bases y Condiciones del  Concurso  Público Nacional e Internacional  para  la  Privatización  de  la  Prestación  de  los Servicios  de Distribución y Comercialización de Energía  Eléctrica de los Partidos  de  la  Provincia  de  Buenos  Aires anteriormente detallados así como de los bienes que integran el  CENTRO OPERATIVO DIQUE,    y  del  contrato  de  concesión  correspondiente.

La adquisición  de  acciones Clase "A", sea o no con transferencia de título, implica el  otorgamiento  del  mandato establecido en el Artículo 10 del Contrato de Concesión, lo que  deberá constar en el título.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10:  Los accionistas titulares de las Acciones Clase "A" no podrán modificar  su  participación  ni  vender sus acciones durante  los  primeros  CINCO  (5)  años  contados a partir  de  la ENTRADA  EN  VIGENCIA o TOMA DE POSESION. Con  posterioridad  a  la finalización del  quinto  año  las Acciones Clase "A" no podrán ser transferidas, ni aun a accionistas  de  la  misma clase, sin contar con  la  previa  aprobación  del  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD  o  en su defecto de la SECRETARIA DE ENERGIA,  si  el Ente no estuviera  constituido.  En  el  pedido de aprobación de la transferencia  de  acciones  deberá  indicarse    el    nombre  del comprador, el número de acciones a transferirse, el precio,  y  las demás  condiciones  de  la operación. Si dentro de los NOVENTA (90) días de solicitada la aprobación  el  ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o en su defecto de la SECRETARIA  DE  ENERGIA,  si  el Ente  no estuviere constituido, no se manifestara, se entenderá que la  solicitud   fue  aprobada  y  el  accionista  podrá  transferir válidamente  sus  acciones  al  comprador  indicado.  Se  aplicarán también todas  aquellas  disposiciones relativas a las limitaciones y procedimientos para la transferencia  de  acciones  que  resulten del  Pliego  del Concurso Público Nacional e Internacional para  la Privatización  de  la Prestación de los Servicios de Distribución y Comercialización  de  Energía  Eléctrica  de  los  Partidos  de  la Provincia de Buenos  Aires anteriormente detallados así como de los bienes que integran el  CENTRO  OPERATIVO DIQUE y/o del acto por el que se apruebe el referido Pliego.

Salvo los casos expresamente previstos  en  el  Pliego, ninguna de las  acciones  de  la Clase "A" podrá ser prendada o  de  cualquier manera dada en garantía.  Toda  transferencia de acciones, gravamen o prenda que se realice en violación  a  lo  establecido  en  estos Estatutos carecerá de toda validez.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones Clase  "B",  deberá proceder en el plazo que considere oportuno a la venta de las  acciones  que  representen el TREINTA Y NUEVE  POR CIENTO (39 %) del capital social,  a  terceros,  por  el procedimiento  de  oferta pública, a cuyo efecto la sociedad deberá cumplimentar con los  trámites  y formalidades que sean necesarios.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12: En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad  podrá  tomar  cualquiera de las medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo  193  de  la  Ley 19.550 (t. o. 1984).

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: En el marco del Programa de Propiedad Participada referido  en  el  Artículo  5,  la sociedad emitirá, a favor de sus empleados  de todas las jerarquías  con  relación  de  dependencia, Bonos  de Participación  para  el  Personal  en  los  términos  del Artículo  230  de  la  Ley  19.550  (t.  o.  1984), de forma tal de distribuir  entre  los beneficiarios la parte proporcional  que  le hubiera  correspondido   del  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5  %)  de  las ganancias, después de impuestos,  de la sociedad. Cada uno de tales empleados  deberá  recibir una cantidad  de  bonos  determinada  en función de su remuneración,  antigüedad  y  cargas  de  familia, de acuerdo   a  lo  que  al  respecto  apruebe  la  Autoridad  Pública competente.  La  participación  correspondiente  a los bonos deberá ser abonada a los beneficiarios contemporáneamente  al  momento  en que  debería  efectuarse  el  pago  de  los dividendos. Los títulos representativos  de  los Bonos de Participación  para  el  Personal deberán ser entregados  por  la  sociedad  a  sus  titulares.

Estos  Bonos de Participación para el Personal serán personales  e intransferibles  y su titularidad se extinguirá con la extinción de la relación laboral,  sin  dar  por  ello  derecho  a acrecer a los demás bonistas.

La   sociedad  emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden; el título será documento necesario  para ejercitar el derecho del bonista. Se dejará constancia en el mismo  de  cada  pago.  Las  condiciones de emisión de los bonos sólo serán modificables por Asamblea  especial convocada  en los términos de los artículos 237 y 250 de la Ley  de Sociedades Comerciales.  La  participación  correspondiente  a  los bonistas  será  computada  como  gasto  y  exigible  en  las mismas condiciones que el dividendo.

#### TITULO IV: DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Las Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas  por  el  Directorio o el Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera  de ellos lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen por lo menos el CINCO POR CIENTO (5  %) del capital social. En este último  supuesto  la petición indicará los  temas  a  tratar  y  el Directorio o el Síndico  convocará  la Asamblea para que se celebre en el plazo máximo de CUARENTA (40) días  de recibida la solicitud.

Si el Directorio o el Síndico omite hacerlo,  la convocatoria podrá hacerse  por  la  autoridad  de  contralor  o  judicialmente.

Las  Asambleas  serán convocadas por publicaciones  durante  CINCO (5) días, con DIEZ  (10) días de anticipación por lo menos y no más de TREINTA (30), en el  Boletín  Oficial y en uno de los diarios de mayor  circulación  general  de  la  República   Argentina.  Deberá mencionarse  el  carácter de la Asamblea, fecha, hora  y  lugar  de reunión y el Orden  del  Día.  La Asamblea en segunda convocatoria, por haber fracasado la primera,  deberá  celebrarse  dentro  de los TREINTA  (30)  días  siguientes,  y las publicaciones se efectuarán por TRES (3) días con OCHO (8) de anticipación  como  mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto  de  convocatoria  simultánea, si la Asamblea fuera citada para celebrarse el mismo día  deberá  serlo  con  un  intervalo  no inferior  a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada  para  la  primera.

La  Asamblea  podrá  celebrarse sin publicación de la convocatoria cuando  se  reúnan accionistas  que  represente  la  totalidad  del capital social  y  las  decisiones se adopten por unanimidad de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15: Cuando la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten  los  derechos  de  una  Clase  de  acciones  o  bonos,  se requerirá el consentimiento  o  ratificación  de esta Clase, que se prestará  en  Asamblea Especial regida por las normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16:  La  constitución  de  la  Asamblea Ordinaria en primera  convocatoria  requiere  la  presencia  de accionistas  que representen  la mayoría de las acciones con derecho  a  voto.

En la segunda  convocatoria la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el  número  de acciones con derecho a voto presente.

Las resoluciones en ambos casos  serán tomadas por mayoría absoluta de  los  votos  presentes  que puedan  emitirse  en  la  respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  La  Asamblea Extraordinaria se reúne en primera convocatoria con la presencia  de  accionistas  que  representen el SETENTA POR CIENTO (70 %) de las acciones con derecho  a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se  requiere  la  concurrencia   de accionistas  que  representen  el TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos   serán  tomadas  por  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes  que  puedan   emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  retiro  de  la  cotización u oferta pública  de  las acciones  que componen el capital  de  la  sociedad,  reintegración total o parcial  del  capital,  fusión  y escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante, o de la  rescisión  o resolución del  contrato  de  concesión de distribución y comercialización  de energía eléctrica cuya  prestación  es  el objeto exclusivo y único de  esta sociedad, tanto en primera como en  segunda  convocatoria, las resoluciones  se  adoptarán  por  el voto favorable del OCHENTA POR CIENTO (80 %) de las acciones con derecho  a  voto, presentes o no  en  la  Asamblea,  sin  aplicarse  la  pluralidad de votos,  si existiera.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18:  Toda  reforma de estatutos deberá contar con la aprobación previa del ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o en su defecto por la SECRETARIA  DE  ENERGIA,  debiendo la Asamblea respectiva  considerar  y  aprobar  la  reforma "ad referéndum"  de dicho organismo. Si dentro de los NOVENTA  (90)  días de solicitada la aprobación, el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD,  o en su  defecto  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA,  no  se  manifestara,  se entenderá que la solicitud fue aprobada.

Hasta  tanto  se otorgue la mencionada autorización, la resolución adoptada por la  Asamblea  no  será  oponible para la Sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  Para  asistir  a las Asambleas, los accionistas deberán cursar comunicación a la sociedad  para  su  registro en el Libro de Asistencia a las Asambleas, con TRES (3) días  hábiles  de anticipación  a la fecha fijada para la celebración de la Asamblea.

Los accionistas  podrán  hacerse  representar  por  mandatario,  de conformidad  con lo establecido en el Artículo 239 de la Ley 19.550 (t. o. 1984).

Las Asambleas  Especiales  se  regirán,  en  lo aplicable, por las disposiciones  del  presente  Título,  y subsidiariamente  por  las disposiciones  contenidas  en  la  Ley  N. 19.550 (t.o. 1984).

#### TITULO V: DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: La administración de la sociedad estará a cargo de un Directorio,  compuesto  por  NUEVE  (9)  Directores  titulares y NUEVE (9) suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de su misma Clase. El término de su  elección es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas de la Clase "A", como grupo de accionistas  de  la Clase,  y  tanto  en  Asamblea Ordinaria o Especial de accionistas, tendrán derecho a elegir  CINCO  (5)  Directores  titulares y CINCO (5) suplentes.

Los accionistas de la Clase "B", como grupo de accionistas  de  la Clase,  y  tanto  en  Asamblea Ordinaria o Especial de accionistas, tendrán derecho a elegir  TRES  (3) Directores titulares y TRES (3) suplentes.

Siempre y cuando las acciones Clase  "C"  representen por lo menos el SEIS POR CIENTO (6 %) del total de las acciones  emitidas por la sociedad,  los  accionistas  de  la  Clase  "C",  como  grupo    de accionistas  de  la Clase, y tanto en Asamblea Ordinaria o Especial de accionistas, tendrán  derecho  a elegir un Director titular y un suplente.  De  no alcanzar las acciones  Clase  "C"  el  mínimo  de participación arriba  referido, perderán el derecho a elegir UN (1) Director titular y suplente  en  exclusividad,  debiendo  al efecto votar  conjuntamente  con  las  acciones  Clase  "B",  que  en  tal supuesto  tendrán  derecho a elegir CUATRO (4) Directores titulares y CUATRO (4) suplentes  conjuntamente  con  las acciones Clase "C".

Para el caso de que no fuera posible para la  Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes   a  la  correspondiente  Clase  de  acciones,    se convocará a una segunda  Asamblea  de  accionistas  de  la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de que en esta Asamblea se repita  la misma situación, la elección de  los  Directores correspondientes a esta Clase de acciones será realizada en  una Asamblea Ordinaria de accionistas con la asistencia de todos los  accionistas  presentes, cualquiera   sea  la  Clase  de  acciones  a  la  que  pertenezcan.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en sus  cargos  hasta tanto se designe a sus reemplazantes, con los alcances que se determinan  en  el  siguiente  párrafo para los que representen a las acciones Clase "A".

En  ningún  caso  la  designación  de los directores  titulares  y suplentes representantes de los accionistas  de  la Clase "A" podrá extenderse  más  allá  de  la  finalización  de  cada  "PERIODO  DE GESTION"  a que se hace referencia en el Contrato de Concesión,  lo que tendrá  el  carácter  de  una  condición  resolutoria  y deberá constar por escrito en el instrumento que formalice tal designación.  Dicho  instrumento deberá especificar también que  al finalizar dicho término  su  mandato se entenderá otorgado de pleno derecho por LA CONCEDENTE, la  que  actuará  exclusivamente con los alcances determinados en el Artículo 10 del Contrato  de Concesión, y  el  no  cumplimiento  de  las  instrucciones  que  LA CONCEDENTE imparta  con  tales alcances implicará mal desempeño del  cargo  en los términos del  Artículo  274  de  la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="22"></a>
ARTICULO  22:  En  su  primera  reunión  luego de celebrada la Asamblea que renueve a los miembros del Directorio,  éste designará de entre sus miembros a UN (1) Presidente y a UN (1) Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23:  Si  el  número  de  vacantes  en  el Directorio impidiera  sesionar  válidamente,  aun  habiéndose  incorporado  la totalidad  de  los  Directores  suplentes  de  la  misma clase,  la Comisión  Fiscalizadora  designará  a  los  reemplazantes,  quienes ejercerán el cargo hasta la elección de nuevos  titulares,  a  cuyo efecto  deberá convocarse a la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda,  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  de  efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24:  En  garantía  del  correcto cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán en  la Caja de la sociedad la suma de MIL PESOS ($ 1.000) en dinero en efectivo  o valores. Dicho monto podrá ser modificado en los términos y conforme  a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una vez por mes.  El  Presidente  o  quien  lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando lo considere  conveniente  o  cuando lo solicite cualquier Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora.  La  convocatoria para la reunión se hará dentro  de los  CINCO (5) días de  recibido  el  pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria  podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las reuniones  de  Directorio deberán ser convocadas por escrito y notificadas  al  domicilio    denunciado    por  el  Director,  con indicación  del  día, hora, lugar de celebración,  e  incluirá  los temas  a  tratar;  podrán    tratarse  temas  no  incluidos  en  la convocatoria si se verifica la  presencia  de  la  totalidad y voto unánime de los Directores titulares.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26:  El  Directorio sesionará con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros   que  lo  componen  y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27:  El  Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso  de  renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  o  definitiva  de  este  último, debiéndose elegir un nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10)  días de producida la vacancia.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales o societarios que requieran la  presencia  del Presidente supone  ausencia  o  impedimento  del Presidente y obliga  a la sociedad, sin necesidad de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29:  El  Directorio  tiene los más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la Ley,  el  Decreto que  autoriza  la  constitución  de  esta  sociedad  y del presente Estatuto.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30: Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán  fijadas  por  la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550 (t. o. 1984).

<a id="31"></a>
ARTICULO  31:  El  Presidente, Vicepresidente y los Directores responderán personal y solidariamente  por  el  irregular desempeño de  sus funciones. Quedarán exentos de responsabilidad  quienes  no hubiesen  participado  en  la  deliberación o resolución, y quienes habiendo  participado  en  la  deliberación    o  resolución  o  la conocieron,  dejasen  constancia  escrita de su protesta  y  diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

#### TITULO VI: DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
ARTICULO 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una  Comisión    Fiscalizadora  compuesta  por  TRES  (3)  Síndicos titulares que durarán  UN  (1)  ejercicio en sus funciones. También serán designados TRES (3) Síndicos  suplentes  que  reemplazarán  a los  titulares en los casos previstos por el Artículo 291 de la Ley 19.550 (t. o. 1984).

Los Síndicos  titulares  y  suplentes  permanecerán  en sus cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes. Las acciones  Clase "B" y  "C",  consideradas  a  este  solo efecto como una sola clase  de acciones, tendrán derecho a designar  UN  (1)  Síndico titular y UN (1)  Síndico  suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora  serán  elegidos  por las acciones de la  Clase  "A".

<a id="33"></a>
ARTICULO 33: Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora  serán  fijadas por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo  261  de  la  Ley 19.550 (t. o. 1984).

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos una vez  al mes; también podrá ser citada a pedido de cualquiera de sus miembros  dentro  de  los CINCO (5) días de formulado el pedido al Presidente de la Comisión  Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas  las  reuniones  deberán  ser  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique  al  asumir  sus funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión  Fiscalizadora se transcribirán a un libro de actas, las que serán firmadas  por  los Síndicos presentes en la reunión.

La  Comisión  Fiscalizadora sesionará con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará  las resoluciones por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será presidida por uno  de  los  Síndicos,  elegido por mayoría de votos en la primera reunión de cada año; en dicha  ocasión  también se elegirá reemplazante para el caso de ausencia.

El  Presidente  representa  a  la  Comisión  Fiscalizadora ante el Directorio.

#### TITULO VII: BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
ARTICULO 35: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año,  a  cuya  fecha  deben  confeccionarse  el Inventario, el Balance General, un Estado de Resultados, Estado de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la  Memoria  del  Directorio,  todos  ellos de acuerdo  con  las  prescripciones  legales,  estatutarias  y normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del  capital  suscripto  por  lo menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de los integrantes  del  Directorio  dentro  del porcentual fijado por  el  Artículo  261  de  la  Ley 19.550 (t. o.

1984)  que  no  puede ser superado, y de la Comisión Fiscalizadora.

c)  Pago  de  los  dividendos  correspondientes  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

d) Las reservas voluntarias  o  previsiones que la Asamblea decida constituir.

e) El remanente que resultare se  repartirá  como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37: Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción  a las respectivas integraciones, dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38:  Los  dividendos  en  efectivo  aprobados por la Asamblea y no cobrados prescriben a favor de la sociedad  luego  de transcurridos  TRES (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal  caso,  integrarán una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

#### TITULO VIII: DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
ARTICULO  39:  La  liquidación  de  la  sociedad, originada en cualquier  causa  que  fuere,  se  regirá  por lo dispuesto  en  el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112  de la Ley 19.550 (t.o. 1984).

<a id="40"></a>
ARTICULO  40: La liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o de  los  liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo    la  vigilancia  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41:  Cancelado  el  pasivo,  incluso  los  gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,    sin   distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias.

#### TITULO IX: CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
ARTICULO  42:  Hasta  tanto  el  Estado Nacional transfiera la propiedad  de  las  acciones  Clase  "A" a los  adjudicatarios  del Concurso Público Nacional e Internacional  para la Privatización de la Prestación de los Servicios de Distribución  y  Comercialización de  Energía  Eléctrica  de los Partidos de la Provincia  de  Buenos Aires  anteriormente  detallados,   así  como  de  los  bienes  que integran el CENTRO OPERATIVO DIQUE,  el Directorio y la Sindicatura de la sociedad serán unipersonales, integradas  por  UN (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43:  Mientras  las  acciones Clase "B" y "C" sean de titularidad  del  Estado  Nacional,  la   designación  del  Síndico titular  y  suplente  corresponderá  a  la SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS o al organismo que la reemplace.