---
Fecha: 1994-06-08
Título: Decreto Nacional 895/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000895
Id: 123456789-0abc-598-0000-4991soterced
---
# RADICACION DE LA FIRMA TOYOTA ARGENTINA S.A.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase bajo el régimen de la Ley N.21.932 y sus normas complementarias,  el  proyecto  de radicación presentado por la  firma TOYOTA ARGENTINA S.A. con domicilio  legal  en  la  calle Montesquieu  N  425  Buenos  Aires, para la producción de vehículos automotores.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La ejecución de las obras de la planta fabril deberán tener  comienzo  dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos a partir  de la publicación  del  presente  en  el  Boletín  Oficial.

Dentro del  mismo  plazo,  la firma peticionante deberá comunicar a la SECRETARIA DE INDUSTRIA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  el  lugar  de  radicación de la misma y deberá acreditar  su  constitución  definitiva    con    la   consiguiente inscripción en el Registro Público de Comercio y acompañar  acta de su  directorio  mediante  la  cual  se obliga a cumplimentar con el régimen de la industria automotriz según  las  normas  que  rigen a éste.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La  puesta  en marcha de la planta industrial y el comienzo efectivo de su producción  deberá verificarse antes del 31 de diciembre de 1996.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El incumplimiento de los planes de intercambio que se explicitan  en  el  proyecto  de  radicación,  estará  sujeto  a lo dispuesto en el artículo 1 del Decreto N.683/94.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Los plazos establecidos en los artículos 3 y 4 del presente, podrán ser prorrogados por causas debidamente justificadas, por  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  La  empresa  no  podrá  introducir  modificaciones esenciales  al  proyecto. Las que no tengan dicho carácter  deberán ser autorizadas en  forma previa por la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7  : El incumplimiento de cualquiera de las condi ciones impuestas en el  presente y/o de los plazos establecidos, acarreará la caducidad automática de la presente aprobación.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.