---
Fecha: 1984-10-18
Título: Decreto Nacional 3.405/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003405
Id: 123456789-0abc-504-3000-4891soterced
---
# EMISION DE BONOS EXTERNOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Banco  Central  de la República Argentina, en su carácter de Agente Financiero del Estado,  procedera  a  emitir  en una  o  varias  series y con la previa conformidad de la Secretaría de Hacienda e inscripción  por  la  Contaduría General de la Nación títulos  al  portador  y  negociables en  bolsa  denominados  Bonos Externos, con el aditamento del año de su emisión y el correspondiente número de serie,  de  interés variable, a DIEZ (10) años  de  plazo  y  hasta la suma de DOS MIL  MILLONES  DE  DOLARES ESTADOUNIDENSES VALOR NOMINAL (u$s.2.000.000.000 v/n).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cada serie se emitirá en las siguientes condiciones:

a)  Renta: se abonará  semestralemnte  por  períodos  vencidos.  El primer  vencimiento  tendrá  lugar  a  los  SEIS (6) meses contados desde la fecha de emisión.

El tipo de interés que devengarán los Bonos será  igual  a  la tasa que  rija  para los depósitos en eurodólares a CIENTO OCHENTA (180) días de plazo  en  el  mercado interbancario de Londres. Dicha tasa será establecida por el  Banco  Central  de  la República Argentina sobre  la  base del promedio que surja de las tasas  aceptadas  por sus bancos corresponsales  en  aquella  plaza,  al  cierre  de  las operaciones  concertadas  SIETE  (7) días hábiles antes de comenzar cada período de renta.

b) Amortización: se efectuará sobre  cada  Bono  en OCHO (8) cuotas anuales y sucesivas del DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO  (12,5%) cada una, con vencimiento la primera a los TRES (3) años contados  desde la fecha de emisión.

c)Servicios  Financieros: serán pagados por el Banco Central de  la República Argentina  en  Buenos  Aires  o  mediante  transferencias sobre  las  plazas  de Nueva York, Londres, Francfort o Zurich,  en dólares estadounidenses  o  su  equivalente  en  otras  divisas, en ambos casos a opción de los respectivos tenedores.

A  fin  de  obtener  el  pago  en  moneda distinta a la de emisión dólares  estadounidenses-  los  cupones  de  renta  y  amortización deberán ser presentados al Banco  Central de la República Argentina TREINTA (30) días antes del vencimiento,  con  la orden irrevocable de  cobrar  dichos  servicios  en  la  moneda  indicada    por  los respectivos  tenedores.  Todo  cupón  no  presentado  con la citada anticipación será pagado en la moneda de emisión.

d)  Colocación: en las formas, condiciones y con la frecuencia  que determine   el  Banco  Central  de  la  República  Argentina.

e) Rescate Anticipado:  El  GOBIERNO NACIONAL se reserva el derecho de  efectuar  en  cualquier momento  el  rescate  anticpado  de  la totalidad  o  parte de  estos  Bonos,  por  el  valor  del  Capital adeudado más los intereses devengados.

f) Exenciones impositivas:  los Bonos Externos cuya emisión dispone este decreto, así como la renta  producida  por los mismos, gozarán de  todas las exenciones impositivas dispuestas  por  las  leyes  y reglamentaciones vigentes en la materia.

g) Comisiones:  el  Banco  Central  de la República Argentina queda autorizado para abonar comisión a las  entidades intermediarias por las  colocaciones  que  efectúen  por  cuenta  de  terceros.  Dicha comisión se fijará de acuerdo con las modalidades  y  estado  de la plaza.

Asimismo, el nombrado Banco percibirá una comsión de UN DECIMO  POR MIL (0,1%0) sobre el monto colocado de dichos Bonos, en retribución de sus tareas de estudio y organización.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Por conducto de la Sociedad del Estado Casa de Moneda o mediante  la contratación con empresas privadas, lo que resultare más  apropiado  a  las  necesidades  de  emisión,  se  procederá  a imprimir los Bonos de cada serie que se emita, según la distribución  y  numeración  que  indique  el  Banco  Central de la República Argentina, como también se confeccionarán los respectivos registros numerricos.

Asimismo,  se  imprimirán  láminas  sin numerar en las catidades  y oportunidades  que  indique  el  nombrado    Banco,   destinadas  a reemplazar  los  Bonos  perdidos,  robados o inutilizados,  en  los casos  previstos  por el Código de Comercio,  y  previa  numeración para sustituir a otros  de  la  misma  emisión  y de distinto valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras dure la impresión de las láminas el Banco  Central  de  la República  Argentina podrá extender certificados representativos de títulos,  que    serán  canjeados  oportunamente  por  los  valores definitivos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El Banco Central de la República Argentina comunicará a la Secretaría  de  hacienda, a la Contaduría General de la nación y a las bolsas de comercio  la  distribución  y  numeración  de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Por los gastos que irroguen las tareas vinculadas con la emisión  de los Bonos Externos, el Banco Central de la República Argentina podrá  debitar las cuentas oficiales abiertas a nombre de la  Secretaría  de  hacienda    que    oportunamente  se  convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  Contaduría  General  de  la  Nación  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.