---
Fecha: 1978-06-05
Título: Decreto Nacional 1.230/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-06-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001230
Id: 123456789-0abc-032-1000-8791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 21810 DE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS EDUCATIVOS AL TERRITORIO DE TIERRA DEL FUEGO Y A LA MUNICIPALIDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  prestación  de  la educación pre-primaria y primaria que actualmente se encuentra a cargo  del Consejo Nacional de Educación, será de competencia de la Municipalidad  de la ciudad de  Buenos Aires y del Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las actas de transferencia serán suscriptas por el Ministro de Cultura y Educación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  cualquiera de los supuestos previstos en el artículo 2 inciso a) de la  Ley  se  entenderá  que  existe destino fijado cuando éste esté establecido de modo expreso para  una o más escuelas  determinadas  con mención de la jurisdicción local  a  la que correspondan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Nación continuará liquidando y abonando las remuneraciones  del  personal  que  por  efecto  de  la  ley  quede transferido, los alquileres,  los servicios públicos y los importes necesarios para la continuidad  de las obras correspondientes a los bienes  transferidos por un plazo  máximo  de  nueve  (9)  meses  a partir del  1  de  enero  de 1978, formulándose cargo por las sumas resultantes al Gobierno respectivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los bienes inmuebles y muebles se entregarán en el estado  en  que  se  encuentren al momento de la transferencia. Las erogaciones que sean necesarias  para  atender  la  continuación de las  construcciones o reparaciones, las locaciones de  inmuebles  y las correspondientes  a  servicios,  posteriores al 31 de diciembre de 1977 serán solventadas por los gobiernos locales.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- A los fines previstos por el artículo 7 de la ley, los  sumarios  en  trámite  respecto  del personal que se incorpore serán remitidos a los gobiernos respectivos  a  los  efectos  de su prosecución.    Cuando  los  sumarios  se  relacionen  también  con personal no transferido  permanecerán  en  sede  nacional  hasta su total  terminación. Si en este caso se determina que pudiere  caber sanción   al  personal  transferido,  una  vez  dictada  la  medida pertinente   respecto  del  que  permanezca  en  la  Administración Nacional, el sumario será remitido a sus efectos a la Administración correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Cuando, con motivo de los hechos a los que alude el artículo 7 de  la  ley,  las  autoridades nacionales no hubieren aún  iniciado el sumario, todos los  antecedentes  del  caso  serán remitidos a las administraciones referidas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los bienes que fueren transferidos serán dados de baja del  Registro de Bienes del Estado y del Registro y Archivo de Títulos de Propiedad del Estado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  derecho  de  opción  a  que se refieren los Artículos  5 y 6 de la Ley 21.810 deberá ser ejercitado  dentro  de los sesenta  (60)  días  de  la  publicación  del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Dentro de los noventa días (90) de la celebración de las  actas de transferencia se realizarán los inventarios de los bienes transferidos  y  la  nómina  del  personal incorporado a las administraciones locales, especificándose  en  su caso denominación del organismo o establecimiento, ubicación geográfica, individualización catastral y datos de registro  del inmueble o del contrato  de  locación  y  todo  otro  detalle que se considere  de interés. Dichos actos se ejecutarán con  cumplimiento de las normas jurídicas correspondientes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Exclúyense de la asignación de la prestación de la  educación pre-primaria  y  primaria,  de  conformidad  con  las previsiones  del  Artículo  2  de  la  Ley N. 21.810 a las escuelas diferenciadas  N.  1,  4,  5  y  8, a las de los  establecimientos:

Instituto "Félix Fernando Bernasconi"  y  Complejo  Cultural  de la Boca y a la Biblioteca del Maestro.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- La fijación de la política educacional y de los planes de estudios  y el contralor de su ejecución serán efectuados por el Poder Ejecutivo  Nacional a través del Ministerio de Cultura y Educación de acuerdo con  la  competencia  establecida por la Ley de Ministerios.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.