---
Fecha: 1996-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1303/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001303
Id: 123456789-0abc-303-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de  la SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  acuerdo con  los Organigramas,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones,  y  Planta Permanente  que como Anexos I, II, IIIa., forman  parte  integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dentro  del  plazo  de  30 días, a partir del presente, la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA  DE LA NACION deberá presentar la propuesta de estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban en el presente decreto,  en  concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1545/94 reglamentado  por la Res.

S.F.P. N. 422/94. Hasta tanto  se aprueben, quedarán vigentes  las unidades existentes con la asignación de los respectivos cargos con funciones ejecutivas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Derógase el Decreto N. 997 del 27 de diciembre  de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dentro de los 15 días de la fecha del presente Decreto, el Jefe de Gabinete de Ministros procederá a efectuar las modificaciones presupuestarias y de Distribución Administrativa  de Recursos Humanos correspondientes al CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER a los  efectos  de  incorporarlos  a la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Art. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA GENERAL

#### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar  el  mantenimiento  de  un  adecuado  sistema  de control interno    incorporado   a  la  organización  de  la  Jurisdicción, privilegiando las pautas  dictadas  por  la  economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES:

a)  Establecer  la  planificación  de la Auditoría  Interna  de  la Jurisdicción, conforme a las normas  generales de Control Interno y Auditoría Interna.

b) Elaborar el Plan General y el Plan Anual de la Auditoría Interna.

c) Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

d)  Asesorar  en la determinación de las  normas  y  procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

e) Tomar conocimiento integralmente de los actos y evaluar aquellos de significativa  trascendencia económica. Informar acerca de ellos y formular las recomendaciones  que correspondan a cada observación.

f) Verificar si en las erogaciones  e  ingresos de la Jurisdicción, se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

g) Constatar la confiabilidad de los antecedentes  utilizados en la elaboración  de  los  informes  y/o estados informativos  contables.

h) Precisar la exactitud del registro  de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

i) Emitir opinión, en el ámbito de su competencia,  en  todo estado informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

j)  Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

k) Comunicar  a  las  autoridades  superiores  y  a  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION,  de  los  desvíos que se detecten con  las recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

l) Efectuar el seguimiento de las recomendaciones  y  observaciones realizadas.

m) Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le  requiera  en  lo  atinente  al  desarrollo  de  sus actividades.

#### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA AUDITORIA ADJUNTA CONTABLE

<a id="2"></a>
ACCIONES:

a)  Asistir  al Auditor Interno en la formulación y control  de  la planificación  estratégica,  global y de la programación específica de  auditoría  en  materia  presupuestaria,   contable,  económica, financiera y patrimonial.

b) Determinar cuál es el riesgo global de auditoría para el ente en su  conjunto;  cuáles  son  los  riesgos  individuales    para  los componentes y qué tipo de enfoque es el más adecuado.

c)  Proponer  normas y procedimientos en materia de control interno de compras y contrataciones,  personal,  ejecución  presupuestaria, tesorería,    registración  contable,  bienes  muebles  y  equipos, producción y existencia de materiales y mantenimiento y reposiciones, efectuando  el  seguimiento  posterior  a su adopción.

d) Coordinar las acciones de auditorías implementadas, supervisando la  aplicación  del modelo de control integral e integrado  de  las actividades de la SECRETARIA GENERAL.

e)  Participar  en    la  elaboración  de  informes  de  auditorías contables,  de acuerdo con  el  plan  anual  de  auditoría,  en  la formulación de las recomendaciones y observaciones que correspondan,  efectuando  el  seguimiento  y control de las mismas.

#### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA AUDITORIA ADJUNTA OPERACIONAL

<a id="3"></a>
ACCIONES:

a) Realizar la auditoría operativa de la Residencia Presidencial de Olivos y de la Casa Militar.

b) Realizar la auditoría técnica de la SECRETARIA  LEGAL  Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

c) Realizar la auditoría de legalidad.

d) Realizar la auditoría de contrataciones.

e)  Evaluar  todos  aquellos  temas  controvertidos (en los que  se solicita  intervención  de  la  U. A. I.),  que  se  derivan  a  la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

f) Evaluar los aspectos controvertidos  en  los que recurrentemente se  solicita  la  intervención  de  la U.A.I. y que  se  encuentran vinculados a organismos residuales.

g) Intervenir en las tramitaciones por  transferencias de inmuebles del Estado.

h)  Tratamiento  e intervención de los expedientes  por  "Bonos  de Consolidación de la Deuda" Ley N. 23.982 y su reglamento Decreto N.

2140 del 10 de octubre de 1991.

i)  Realizar  la  auditoría de sistemas  correspondientes  a  todos aquellos  circuitos  que  no  comprenden  las  operaciones  básicas tradicionales  (que  excluyen  cobros,  pagos,  compras,  ingresos).

#### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA RESPONSABLE DE AUDITORIA LEGAL

<a id="4"></a>
ACCIONES:

a)  Asistir  al  Auditor Interno en la formulación y control de  la planificación global  y  anual,  y  de los programas específicos de auditoría legal.

b) Proponer un orden de prioridades de  las auditorías de legalidad a realizar, en lo que concierne a su responsabilidad.

c)  Ejecutar  las  acciones  de auditoría legal,  previstas  en  la respectiva programación.

d)  Proponer  los procedimientos  de  auditoría  a  aplicar  y  los mecanismos para su permanente actualización.

e) Efectuar el  seguimiento  y  verificación  de  las  correcciones dispuestas por la Jurisdicción, en virtud de las recomendaciones  y observaciones realizadas.

f)  Elaborar  los  informes y formular las conclusiones pertinentes.

g) Sistematizar el resultado  de  las  acciones  de auditoría legal ejecutadas, a fin de realimentar los programas.

#### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA JEFE DE EQUIPO AUDITORIA

<a id="5"></a>
ACCIONES:

a) Verificar la aplicación de la normativa vigente de orden externo e interno y los procedimientos técnicos, ponderando  las causales y razonabilidad de los desvíos.

b) Supervisar los informes elaborados por los distintos auditores y formular las conclusiones pertinentes.

c) Coordinar la ejecución de las distintas auditorías  y  verificar la    aplicación  de  las  normas  y  procedimientos  de  auditoría.

d) Asignar  tareas  entre  los  distintos  integrantes  del  equipo.

e)  Establecer  prioridades  de  trabajo  a  fin de cumplir con los programas aprobados.

#### DIRECCION GENERAL DE ACCION POLITICA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar  estudios,  análisis  y  prestar  asesoramiento  en  temas relacionados con políticas de gobierno.

ACCIONES:

a) Asesorar en el diseño de políticas de gobierno  y en especial en el establecimiento de objetivos y criterios de gestión.

b)  Asistir  en  el  análisis,  evaluación  y  seguimiento  de  las políticas  que  por sus características sean consideradas  como  de primordial interés.

c) Realizar el seguimiento  del  cumplimiento  de  instrucciones  y directivas presidenciales en temas particulares.

d)  Intervenir en la preparación de información y el seguimiento de actividades derivadas de los viajes presidenciales.

### SUBSECRETARIA GENERAL

#### *COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA

<a id="7"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Contribuir,  actuando juntamente con los Organismos Estatales y las Organizaciones  intermedias a realizar un diagnóstico, que tenga por objeto la consolidación y perfeccionamiento de la democracia en nuestro país.

Asistir al Señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la relación con las Instituciones que representan a los diversos sectores de la vida comunitaria, estudiando y analizando el rol de la política en las sociedades actuales y sus posibles transformaciones futuras;

ACCIONES:

a) Proponer, a través de procesos de diagnóstico y programas, acciones institucionales que convoquen a representantesdel Sector Público y Privado y de las Organizaciones Comunitarias, a los efectos de fijar el rol de la política en las sociedades actuales y en sus transformaciones futuras, generando los estudios y espacios necesarios para incrementar la participación comunitaria.

b)  Programar  Seminarios,  Conferencias,  Congresos  y  Encuentros destinados  a  diseñar políticas públicas que difundan las acciones preferentes, y que transformen la Democracia Institucional en un estilo de vida, que debe definirse a través de los siguientes valores que constituirán los temas de estos Programas: Acatamiento a la Constitución y a la Ley, respeto a los Derechos Humanos, participación popular, independencia y funcionamiento armónico de los Poderes respecto a las autonomías provinciales, régimen municipal e integración equitativa de las diferentes regiones que componen la geografía nacional.

c) Enumerar los campos específicos que debe integrar una democracia actualizada al servicio de la sociedad.

d) Investigar las hipótesis de probable evolución de las políticas específicas en los años venideros.

e) Asistir a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme a sus instrucciones en las acciones políticas pertinentes para elaborar un Foro de Reflexión de Políticas Deocráticas.

f) Estudiar los temas políticos de coyuntura que la antedicha Secretaría General le derive.

#### DIRECCION MUSEO DE LA CASA ROSADA

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender    en  las  actividades  de  conservación,  investigación, restauración,  difusión  y acrecentamiento del patrimonio histórico vinculado con la Primera Magistratura  y  sus gestiones de gobierno.

ACCIONES:

a)  Realizar  la  conservación de los objetos  histórico-artísticos relacionados  con  los    ciudadanos   que  ejercieron  la  Primera Magistratura.

b) Realizar investigaciones y estudios  de  la  temática  histórica propia  del  Museo  y  la  de los edificios de la Casa Rosada y  la Residencia Presidencial de Olivos.

c)  Realizar la difusión a través  de  experiencias  museográficas, educativas, conferencias, y publicación.

#### DIRECCION  DE  ANALISIS  DE  COYUNTURA

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Detectar situaciones emergentes  de  la realidad que potencialmente pudieran requerir la atención del gobierno  por  la  entidad de sus implicancias  políticas, determinando sus alcances y evaluando  las posibles vías de participación activa.

ACCIONES:

a)  Seleccionar    o  elaborar  un  conjunto  de  indicadores  cuya representatividad y  evolución posibiliten anticipar situaciones de interés  político, sobre  las  que  las  autoridades  evaluarán  la necesidad de tomar participación con políticas activas.

b) Sistematizar  los  procedimientos  de captura de los datos para actualizar los indicadores.

c) Elaborar un informe de coyuntura con la frecuencia que el curso de  los  acontecimientos  demande,  describiendo    la   evolución, agrupando  las  emergentes  por  unidades temáticas, ordenadas  por importancia en cuanto a la potencialidad estructural y por afinidad con las competencias de las distintas jurisdicciones.

d) Participar de las conclusiones  a la SUBSECRETARIA DE ACCION DE GOBIERNO para que evalúe la necesidad  de  sugerir correcciones por desvíos o el diseño de acciones específicas.

e)  Realizar el seguimiento de la evolución  de  las  situaciones emergentes.

f) Proponer  y  proyectar  acuerdos  y/o  convenios  con entidades públicas o privadas que tengan por objeto contribuir al mejor logro de las acciones que hacen a su responsabilidad primaria.

#### DIRECCION DE GESTION ADMINISTRATIVA

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender el despacho de la documentación  y  protocolizar  los actos administrativos  de la Secretaría, autenticar, archivar y custodiar los ejemplares originales.

ACCIONES:

a) Organizar y supervisar  la  recepción, registro y despacho de la totalidad  de  la  correspondencia,   expedientes  y  documentación ingresada,  en movimiento y egresada de  la  SUBSECRETARIA  GENERAL.

b)  Protocolizar    los    actos  administrativos  -individuales  o conjuntos-  emanados  del  Secretario   General,  Subsecretarios  y funcionarios con facultades para resolver.  Reproducir, autenticar, archivar y custodiar los ejemplares originales.

c)  Orientar  el  trámite  de  la  documentación,  elaborando   los informes, providencias y notas correspondientes.

d)  Instar el trámite y efectuar el seguimiento de los asuntos cuya atención y vigilancia le sean expresamente encomendados.

e) Atender  el  archivo  de  la  correspondencia,  documentación y expedientes, cuando así proceda.

f) Mantener un archivo sistematizado en los Boletines  Oficiales, como fuente informativa y de consulta.

#### DIRECCION GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Mantener  un  sistema  permanente  de  comunicación  con organismos nacionales  para  desarrollar las acciones necesarias destinadas  a canalizar las demandas  e  iniciativas que instituciones públicas o privadas de la comunidad nacional y del exterior, plantean al Poder Ejecutivo Nacional.

ACCIONES:

a) Recibir las demandas institucionales,  y  asegurar  su  efectiva canalización hacia las áreas con competencia y/o responsabilidad en la temática planteada.

b) Sistematizar por contenido las demandas indicadas en la  acción anterior  y  aquellas  otras  que pudieran relevarse por diferentes mecanismos  o  ante  requerimientos  detectados  por  la  Dirección General  de  Relaciones  Institucionales  y  por  la  Dirección  de Análisis de Coyuntura.

c) Analizar y  sistematizar  los  perfiles  predominantes  de  los requerimientos  para  transferirlos como insumo de la subsecretaria de acciOn de gobierno.

d) Mantener actualizada  una  base de datos que contenga el estado de tratamiento de los requerimientos  efectuados,  con la finalidad de realizar el seguimiento de los mismos y atender consultas  sobre el  grado  de  avance  y/o  resolución de los temas indicados en la primera y en la segunda acción.

e) Coordinar la obtención de  información sobre expectativas de la comunidad, necesaria para la realización  de viajes presidenciales, ordenándola por temática jurisdiccional e importancia.

f) Tramitar las solicitudes de Declaración  de  Interés  Nacional, dando traslado a las Jurisdicciones competentes para que se expidan sobre la correspondencia del pedido, y a la SUBSECRETARIA DE ACCION DE  GOBIERNO para asegurar la coherencia política con las políticas vigentes.

g) Efectuar  el  relevamiento  y consolidar la información para la confección  del  mensaje  presidencial   de  apertura  de  sesiones ordinarias ante la Honorable Asamblea Legislativa,  y  sus  anexos, colaborando en la tarea de publicación y difusión.

h)  Proponer  y  proyectar  acuerdos  y/o convenios con entidades públicas o privadas que tengan por objeto contribuir al mejor logro de las acciones que hacen a su responsabilidad primaria.

#### DIRECCION  GENERAL DE  RECURSOS  HUMANOS  Y ORGANIZACION

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan la carrera administrativa del personal,  la  planificación y diseño organizacional.

ACCIONES:

a) Atender todo lo relacionado con la administración  del  personal de  la  SECRETARIA  GENERAL y demás Secretarías y organismos de  la PRESIDENCIA DE LA NACION a los cuales brinda su apoyo administrativo.

b) Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la aplicación  de  las herramientas del sistema de planeamiento organizacional y de administración de recursos humanos.

c) Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de los servicios  y  unidades a cargo de la jurisdicción.

d) Supervisar el estado de avance del personal en  el  régimen  de carrera y proponer las políticas y medios pertinentes.

e)  Brindar  asistencia  y  control  médico  al  personal  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  conforme  la  legislación  respecto de licencias y justificación de inasistencias.

#### DIRECCION   GENERAL  DE  ADMINISTRACION

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender la gestión económico-financiera, contable, patrimonial y de servicios  de  la  SECRETARIA  GENERAL  y  de   las  Secretarías  y organismos a los cuales brinda su apoyo.

Coordinar  la  implementación de programas de mejoramiento  de  los procesos administrativos,  técnicos  y  operativos  aplicados, y el desarrollo  de  los  procesamientos  electrónicos  de datos  de  la SECRETARIA GENERAL.

ACCIONES:

a) Efectuar el estudio y preparación del proyecto de presupuesto de gastos  e  inversiones  de la jurisdicción y conducir la  ejecución presupuestaria.

b) Realizar la gestión de  bienes  y  servicios  que  requiera  la SECRETARIA  GENERAL  y de las Secretarías y organismos a los cuales brinda su apoyo.

c) Efectuar la dirección  de  la  contabilidad  patrimonial  de la jurisdicción.

d) Dirigir el movimiento efectivo de fondos y valores.

e)  Conducir  la  gestión  administrativa-contable  y resolver todo asunto administrativo que no esté reservado a instancia superior en el ámbito de su competencia.

f) Efectuar el procesamiento contable integral de las  operaciones y centralizar y evaluar la información resultante.

g)  Participar  en  la  organización  de  los viajes presidenciales.

h)  Coordinar  la  formulación  de  programas de  relevamiento  y análisis de procedimientos administrativos,  técnicos  y operativos aplicados en la SECRETARIA GENERAL.

i)  Proponer  sistemas  de  mejora permanente de los procedimientos administrativos, técnicos y operativos  aplicados  en  las unidades organizativas dependientes de la SECRETARIA GENERAL.

j)    Coordinar   la  elaboración  de  manuales  de  procedimientos administrativos.

k) Elaborar propuestas  sobre  la  implementación y modificación de normas, reglamentaciones y cursos de  acción tendientes a coordinar y optimizar los procedimientos administrativos y técnico-contables, vigentes en la SECRETARIA GENERAL.

l) Promover la aplicación de sistemas informáticos que den apoyo en materia de procesamiento electrónico de  datos  a  la gestión de la SECRETARIA  GENERAL,  administrando  los  equipamientos    y    sus respectivos soportes lógicos y sistemas de comunicación.

m)  Verificar  el  cumplimiento  de  los  requisitos  técnicos de equipamiento informático y sistemas de información a contratar  por la  SECRETARIA GENERAL, conforme a las disposiciones vigentes en la materia,  y  proponer  las  pautas a convenir para la prestación de servicios de mantenimiento, supervisando su cumplimiento.

n) Ejercer la administración,  puesta  a  disposición  y tareas de respaldo  y  seguridad de las bases de datos comunes utilizadas  en forma interactiva  por  las  unidades  orgánicas  de  la SECRETARIA GENERAL, conforme a las normas aplicables.

#### ADMINISTRACION GENERAL DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir el funcionamiento integral de la Residencia Presidencial de Olivos,  administrar sus recursos humanos y económicos y asumir  la atención directa  del  Primer  Magistrado durante su permanencia en ella.

ACCIONES:

a)  Organizar  las actividades de  la  Residencia  Presidencial  de Olivos a fin de  que  puedan  cumplirse  cabalmente  sus  cometidos específicos en tiempo y forma.

b)  Atender todo lo vinculado con el funcionamiento de los sectores reservados  para el Primer Magistrado y de los destinados a actos y reuniones oficiales.

c)  Mantener  relaciones   directas  con  la  CASA  MILITAR  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION y con la Comisaría de la CASA ROSADA a fin de organizar los servicios  de custodia del Presidente de la Nación durante su permanencia en el área y en sus desplazamientos fuera de ella.

d) Coordinar con las Direcciones  Generales  de  Recursos Humanos y Organización y de Administración las gestiones relacionadas  con el régimen laboral aplicable al personal y con la contratación de  los servicios y suministros requeridos.

e)  Participar, juntamente con la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE (Direcciones Generales de Ceremonial y de Audiencias) en todo  lo  relativo  a  actos  oficiales,  reuniones  protocolares y audiencias que se realicen en la Residencia Presidencial  de Olivos.

f)  Organizar  y  asegurar  el  funcionamiento  de  los  medios  de comunicación  instalados  en  la  Residencia Presidencial de Olivos.

#### SUBSECRETARIA DE ACCION DE GOBIERNO DIRECCION GENERAL DE ESTUDIOS Y PROYECTOS

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar, proponer y/o coordinar programas y proyectos que respondan a políticas prioritarias específicas  emanadas del Presidente de la Nación.

Determinar el estado de concreción de la  acción política dispuesta por el Sr. Presidente de la Nación y sugerir  en  su  caso  medidas correctivas, implementando los sistemas de información que permitan su análisis y seguimiento.

ACCIONES:

a)  Coordinar  la  realización  de  los estudios necesarios para la formulación de los programas y la elaboración  de  los  proyectos y establecer las pautas que orientarán su diseño.

b)  Proponer, en función de los estudios de factibilidad técnica  y económica  de  los  proyectos, las alternativas más convenientes en orden a las prioridades y necesidades a satisfacer.

c) Establecer las pautas  para  la  coordinación  de  los distintos proyectos    como   así  también  las  instancias  de  coordinación necesarias para la ejecución ordenada de cada proyecto.

d) Proponer y proyectar acuerdos o convenios con entidades públicas o  privadas,  nacionales   o  de  otros  países  y  con  organismos internacionales y regionales que contribuyan al cumplimiento de los objetivos  fijados  a  la  SUBSECRETARIA   DE  ACCION  DE  GOBIERNO.

e)  Registrar  las  políticas  públicas  dispuestas    por  el  Sr.

Presidente de la Nación y efectuar su seguimiento.

f)  Diseñar y administrar un sistema de información que permita  el seguimiento de la acción de gobierno.

g) Realizar  el  análisis,  determinar  los  desvíos  producidos  e identificar  sus  causas,  y  proponer  asimismo  las  adecuaciones pertinentes.

h) Realizar el seguimiento y trámite de los pedidos de informes que el Sr. Presidente de la Nación solicite a Entidades y Organismos de la Administración Pública Nacional.

i)  Diseñar  e  instrumentar  los  mecanismos  que  posibiliten  la obtención  y  el análisis de información para evaluar el  grado  de ejecución y la  efectividad  de  las  directivas  emanadas  del Sr.

Presidente de la Nación.

j)  Realizar  el  análisis  desde el punto de vista político de las disposiciones que se sometan  a consideración del Sr. Presidente de la Nación.

### SECRETARIA GENERAL CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER

#### DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA TECNICA

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, ejecutar y controlar programas  de  investigación, y de asesoramiento  técnico  a  organismos  nacionales,  provinciales  y municipales y organizaciones sociales.

ACCIONES:

a) Promover la realización de estudios e investigaciones capaces de ser sustento para la formulación de políticas públicas  dirigidas a las mujeres.

b)  Planificar  acciones  que  permitan  abrir y actualizar debates sobre la situación de la mujer y los efectos de la política pública.

c)  Velar por el cumplimiento de la normativa  vigente  y  elaborar proyectos legislativos adecuados a la Ley 23.179.

d) Realizar el seguimiento técnico de los convenios llevados a cabo con  los   distintos  Ministerios  e  instituciones  evaluando  los resultados.

e) Brindar  asesoramiento  y  asistencia técnica en los programas y proyectos que integren la programación  nacional con los organismos multilaterales de crédito y las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales y privados a fin de promover la participación de la mujer en el proceso de desarrollo.

f)  Propiciar  la  realización  de  acuerdos y  convenios  con  los organismos de cooperación técnica y financiamiento  internacional a fin  de fortalecer las políticas públicas que tengan impacto  sobre la situación de la mujer.

g)  Planificar    y  ejecutar  proyectos  y  programas  específicos.

h) Intervenir en la elaboración de documentos e informes nacionales a ser presentados ante organismos y conferencias internacionales en temas relativos a la mujer.

#### DIRECCION NACIONAL DE COMUNICACION, INFORMACION Y DIFUSION

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover una política comunicacional  a  nivel nacional para lograr la sensibilización de la sociedad e instalar  las  problemáticas de las mujeres en la Agenda Pública, procediendo a la difusión  de  la información  útil  y  pertinente,  para el acceso de las mujeres al conocimiento de sus derechos y a los  recursos  que existen para su beneficio.

ACCIONES:

a)  Diseñar,  organizar y ejecutar el Sistema de Información,  como red de conexión  con  las instituciones gubernamentales dedicadas a la temática de la Mujer, en los distintos niveles, jurisdicciones y con  las  organizaciones  sociales  no  gubernamentales  afines  al respecto  (ONGs    y    organizaciones   comunitarias,  académicas, sindicales, partidos políticos, etc.).

b) Diseñar estrategias de comunicación y difusión y los instrumentos  de  articulación entre el Consejo  y  los  medios  de comunicación.

c) Optimizar la articulación  de  los  convenios  ya  efectuados  y establecer convenios con nuevas redes documentales y de información.

d)  Difundir e intercambiar la información adecuada, mediante todos los canales arbitrados a tal efecto.

e) Elaborar  el  diseño  y  arbitrar las gestiones correspondientes para la puesta en marcha de los  distintos  materiales de difusión:

publicaciones  científicas, folletería, revistas,  instrumentos  de retroalimentación, videos, compact disks y otros.

f) Efectuar publicaciones periódicas de alcance nacional.

g) Establecer medios de comunicación masivos periódicos y puntuales (en  forma  escrita,  audiovisual  y/o  de  base  electrónica)  que permitan el intercambio y la retroalimentación de tal información a nivel provincial y municipal.

h) Coordinar  con  la  Dirección Nacional de Asistencia Técnica las tareas sobre sistematización y presentación de datos, según área de su competencia.

#### DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y CAPACITACION

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, ejecutar y evaluar programas de promoción, capacitación,  actualización y  perfeccionamiento  para  organismos gubernamentales   nacionales,  provinciales,  municipales,  y  para organizaciones no  gubernamentales y comunitarias de distinto tipo, que garanticen la eliminación  de  la  discriminación  de  la mujer.

ACCIONES:

a)    Coordinar  y  articular  con  organismos  a  nivel  nacional, provincial  y  municipal, el desarrollo de programas de promoción y capacitación,  de    acuerdo   con  las  necesidades  y  realidades particulares de cada entidad.

b) Realizar talleres, cursos y  seminarios,  teniendo en cuenta, en su  programación,  diversas  modalidades,  que  permitan  un  mejor cumplimiento de los objetivos.

c) Recoger la demanda efectiva de las mujeres y de las organizaciones   no  gubernamentales,  en  las  diferentes    áreas temáticas,  para  la   elaboración  de  programas  de  capacitación.

d)  Propiciar  la  realización    de  encuentros  participativos  y congresos, tanto a nivel nacional como  regional  que  permitan  el intercambio  de  experiencias  y  de  los  avances  en  materia  de capacitación y de políticas públicas.

e) Elaborar materiales didácticos y bibliográficos vinculados a los diferentes    programas  implementados,  en  coordinación  con  las Direcciones Nacionales  de  Asistencia  Técnica  y de Comunicación, Información y Difusión del CONSEJO NACIONAL DE LA  MUJER, en lo que hace a sus especificidades.

f) Elaborar materiales de evaluación de los aprendizajes  y  de las diferentes instancias de capacitación.

g)  Sistematizar los datos y la información cualitativa referida  a todos los aspectos del proceso de aprendizaje, a fin de proporcionarlos  a  la Dirección Nacional de Asistencia Técnica del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

h) Promover y mantener  una  vinculación  constante  con  las otras Direcciones y áreas conexas del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER, tanto en  la  demanda  de información, el intercambio interdisciplinario, como en el asesoramiento  y  las  estrategias a implementar en cada programa.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: PLANTA PERMANENTE NO GRABABLE.