---
Fecha: 1996-05-20
Título: Decreto Nacional 532/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000532
---
# PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la instrumentación del Programa de Propiedad Participada  realizada  en  las  sociedades HIDROELECTRICA AMEGHINO SOCIEDAD  ANONIMA  e  HIDROELECTRICA   FUTALEUFU  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Adjudíquese  el  porcentaje  del    paquete  accionario oportunamente  reservado  para la instrumentación del  Programa  de Propiedad Participada, de las  sociedades  HIDROELECTRICA  AMEGHINO SOCIEDAD  ANONIMA  e HIDROELECTRICA FUTALEUFU SOCIEDAD ANONIMA,  en acciones Clase "C", a los empleados adquirentes suscriptores de los respectivos Acuerdos Generales de Transferencia, conforme el Modelo aprobado por la Resolución  Conjunta  N. 462/93  del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y N. 481/93 del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase el precio de venta de las acciones asignadas a cada uno de los Programas de Propiedad Participada en los valores que se detallan  en  el  Anexo  I  que  forma  parte  del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Téngase por designado al BANCO DE LA PROVINCIA  DEL CHUBUT como Banco Fideicomisario según lo dispuesto por el Convenio  entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA DEL CHUBUT sobre Reorganización y Privatización  del  Sector Eléctrico Patagónico y por nominados los integrantes de los Directorios  y Comités Ejecutivos de cada uno de los  respectivos Programas, correspondientes  a  cada  una  de  las sociedades incluidas en el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Notifíquese  a  las  sociedades  HIDROELECTRICA AMEGHINO SOCIEDAD  ANONIMA  e  HIDROELECTRICA  FUTALEUFU  SOCIEDAD   ANONIMA.

<a id="6"></a>
Art.  6: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a través  del  Señor Secretario de Coordinación solicitará a cada una de las sociedades  comprendidas  por  esta norma, la convocatoria a Asamblea con el objeto de designar en el Directorio, a las personas elegidas por los empleados adquirentes en las elecciones llevadas a cabo en cada empresa, conforme lo normado por las Disposiciones N. 2 y  3  de  fecha  19  de  agosto de 1993 de la  ex-SUBSECRETARIA  DE PRIVATIZACIONES dependiente  de  la  ex-SECRETARIA  DE ECONOMIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, la Comisión Bicameral creada por  el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.

<a id="1"></a>
PRECIO UNITARIO DE LAS ACCIONES ASIGNADAS A LOS PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA EN LAS SIGUIENTES EMPRESAS PRIVATIZADAS:

  HIDROELECTRICA AMEGHINO SOCIEDAD ANONIMA            $  1,00  HIDROELECTRICA FUTALEUFU SOCIEDAD ANONIMA           $  1,00