---
Fecha: 1996-03-18
Título: Decreto Nacional 259/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000259
Id: 123456789-0abc-952-0000-6991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE NOMINATIVIDAD DE LOS TITULOS VALORES PRIVADOS

<a id="1"></a>
Art. 1:  CONSTANCIAS  QUE DEBEN  FIGURAR  EN  LOS  TITULOS:

Los títulos valores nominativos  no endosables deberán contener las menciones previstas en los artículos  745  del  Código de Comercio, 211 de la Ley N. 19.550 (texto ordenado Decreto N. 841/84) y 31 de la Ley  N. 23.576  y  en  las Leyes N. 24.083 y 24.441,  e  indicar claramente su carácter de tales.

En el reverso de cada título deberá constar:

a) Nombre y apellido o denominación  del  titular  inscripto en los respectivos registros  de  la sociedad emisora, previstos  en  los artículos 213 de la Ley N. 19.550 (texto ordenado Decreto N. 841/84), y 31 de la Ley N. 23.576. En el  caso  de  personas  físicas se debe registrar   en  primer  lugar  el  apellido y  luego  los  nombres completos, tal  como  figura  en  el  documento a que se refiere el inciso e). En el caso de personas jurídicas  deberá  registrarse la denominación completa de las mismas.

b) Derechos reales que gravan los títulos valores.

c) Fecha de la anotación en el respectivo registro de  la  sociedad emisora  de los  datos  previstos  en  los  incisos  a)  y  b).

d)  Firma  autógrafa  y sello de un representante legitimado de  la sociedad emisora o de la  entidad  que tenga a su cargo el registro.

e) Número de documento de identidad y clave única de identificación tributaria C.U.I.T. en las condiciones  previstas en los incisos c) y d) del artículo 6.

<a id="2"></a>
Art. 2: CONVERSION DE TITULOS:

Los títulos valores privados al portador  o  nominativos endosables deben  ser  canjeados  o  sustituidos  por títulos  nominativos  no endosables o por títulos valores escriturales.

El emisor podrá realizar la conversión de  los  títulos  valores al portador  o nominativos  endosables  en nominativos no endosables, asentando  en  el  anverso  de  cada  uno de  ellos,  la  siguiente inscripción con caracteres destacados:  "nominativo  no endosable".

En  el  reverso  deberá asentar un cuadro que permita registrar  en forma    ordenada  los  datos  mencionados  en  el  artículo  1.

<a id="3"></a>
Art. 3: INSCRIPCION DE LA CONVERSION:

Dentro del plazo previsto  por  la  ley,  la  Sociedad emisora debe proceder a inscribir en los registros respectivos  a  los titulares de  títulos  valores  que  acrediten ese carácter con el respectivo título al portador o nominativo endosable.

El Registro y los títulos respectivos deben contener las constancias identificatorias  del titular, previstas en la presente reglamentación.

<a id="4"></a>
Art. 4: CONVERSION DE EMISIONES EN TRAMITE:

El  emisor  que deba entregar títulos  al  portador  o  nominativos endosables antes  del  22  de  mayo  de  1996 podrá a los fines del artículo  2,  asentar  en  el  anverso de cada  uno  de  ellos  con caracteres destacados la siguiente inscripción:  "Este  título  se convertirá  automáticamente en nominativo no endosable a partir del 22 de mayo de 1996." En el reverso  de  estos  títulos  se asentará el cuadro a que hace referencia el artículo 2 debiendo presentarse  los mismos al emisor para  la  individualización  de su titular dentro del  plazo  legal.

El emisor anotará los datos del titular en el registro correspondiente de la sociedad.

<a id="5"></a>
Art. 5: CONVERSION DE TITULOS  DEPOSITADOS  EN  LA CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA:

La  conversión  a nominativos no endosables de los títulos  valores privados  que se encuentren  depositados  en  la  CAJA  DE  VALORES SOCIEDAD ANONIMA  al  día  22  de  mayo de 1996 se operará de pleno derecho.

La Caja deberá notificar a cada emisor  las tenencias depositadas a la fecha indicada. El retiro de dicho título  a  partir de la fecha indicada obliga a la CAJA DE VALORES S.A. a:

a)  Informar  al emisor dicha circunstancia con identificación  del nuevo titular.

b)  Entregar  títulos    nominativos  no  endosables  conforme  las modalidades de conversión convenidas con el emisor.

<a id="6"></a>
Art. 6: REGISTROS DE TITULOS VALORES:

Los  registros  de  títulos valores  nominativos  no  endosables  o escriturales, que podrán ser llevados en forma computarizada si así lo autoriza la respectiva  autoridad  de  control, deberán contener además de las menciones exigidas en los artículos  213 de la Ley N. 19.550 (texto ordenado Decreto N. 841/84) y 31 de la Ley  N. 23.576, los siguientes datos de los titulares:

a)  Nombre  y  apellido o denominación. Cuando se trate de personas físicas se deberá registrar en primer lugar el apellido y luego los nombres completos  y  cuando  se  tratare  de personas jurídicas se deberá registrar la denominación completa tal  cual se inscribió en el registro correspondiente.

b) Domicilio real o sede social en su caso.

c) Número de Documento Nacional de Identidad o en su defecto Número de Libreta Cívica o de Enrolamiento. Cuando no se  poseyeren  estos documentos  deberá  utilizarse  el  número de Pasaporte o Cédula de Identidad  debiendo  identificarse  el tipo  de  documento  que  se consigne.  Si  se  tratare  de  personas  jurídicas  los  datos  de inscripción  registrados  o  de  autorización  según    corresponda.

d)  Número  de  clave  única de identificación tributaria C.U.I.T., excepto que se tratare de  personas físicas que no la posean por no estar obligados. En el caso de acciones u otros títulos escriturales, deberá anotarse  en  el  registro  la  expedición  de comprobantes  de  saldo  de  cuenta con la modalidad prevista en el artículo  9  indicando  su número  y  fechas  de  expedición  y  de vencimiento. Los registros  de  acciones  u  otros  títulos valores nominativos  no  endosables  podrán ser llevados por bancos  comer- ciales o de inversión o por cajas  de  valores si así lo conviniere la sociedad emisora. En todos  los casos  la  entidad  emisora será responsable  ante  los titulares por los errores o irregularidades de los asientos, sin  perjuicio  de la responsabilidad que pudiera corresponderle al Banco o Caja de Valores  ante la entidad emisora.

<a id="7"></a>
Art. 7: INSCRIPCIONES EN LOS REGISTROS:

La  entidad  que  tenga  a  su  cargo  llevar los registros  deberá efectuar las inscripciones de:

a) Transferencias de títulos valores y constitución  sobre ellos de derechos reales.

b)  Comunicación  del  acreedor prendario de haber procedido  a  la venta de los títulos en  ejercicio de la facultad que le acuerda el artículo 585 del Código de Comercio.

c) Orden judicial que disponga  con  respecto a los títulos valores la  transferencia,  constitución  de  derechos   reales  o  medidas cautelares. En los supuestos previstos en los incisos  a)  y  b) la inscripción  deberá  ser  solicitada personalmente o a través de un medio  fehaciente,  por el titular  del  título  valor  o  acreedor registrado o por su mandatario  o  por  el  agente  de  bolsa  o de mercado abierto que hubiere intervenido en la operación. Cuando  la solicitud  de  inscripción  no  se  realizare  en la forma indicada precedentemente,  la  firma  del  titular o acreedor  deberá  estar certificada en forma judicial, notarial o bancaria.

<a id="8"></a>
Art. 8: TITULOS VALORES ESCRITURALES. COMPROBANTE SALDO DE CUENTA:

El comprobante de saldo de cuenta que  expida  la entidad que lleve el respectivo registro escritural deberá contener:

a) Fecha y hora de expedición.

b) Menciones previstas en los artículos 211 de la Ley 19.550 (texto ordenado N. 841/84) y 31 de la Ley N. 23.576.

c)  Nombre  y  apellido,  domicilio real y número de  documento  de identidad  del titular. Si se  tratare  de  personas  jurídicas  su denominación y sede y datos de inscripción registral o autorización en su caso.

d) Denominación  y  sede de la entidad que extienda el comprobante, si fuere persona distinta de la sociedad emisora.

e) Derechos reales y  medidas  cautelares  que  graven  los títulos valores.

f) Constancia de expedición de comprobantes de saldo de cuenta  con la  modalidad  prevista  en  el artículo 9, indicando las fechas de expedición y de vencimiento.

g)  Limitaciones  estatutarias a  la  transmisión  de  los  títulos valores de la emisora.

<a id="9"></a>
Art. 9: COMPROBANTE CON CONSTANCIA:

El titular del título valor podrá solicitar un comprobante de saldo de cuenta donde conste que su expedición es a fin de transferir los títulos o constituir sobre ellos derechos reales.

Dicho comprobante tendrá  vigencia  por un plazo de diez (10) días, período durante el cual no podrá emitirse otro con igual constancia.

<a id="10"></a>
Art. 10: NEGOCIACION DE TITULOS VALORES PENDIENTES DE CONVERSION:

Hasta el día 22 de mayo de 1996, únicamente  se  podrán negociar en el  país  los  títulos  valores  al  portador  con  oferta  pública autorizada cuando se encuentren previamente depositados  en la Caja de  Valores  Sociedad Anónima o se depositen al momento de liquidar la operación y dentro de dicho plazo.

<a id="11"></a>
Art. 11: FACULTADES DE LOS ORGANISMOS DE CONTROL:

La COMISION NACIONAL  DE  VALORES,  para  las  sociedades que hacen oferta  pública  y las respectivas autoridades de  control  de  las entidades emisoras, podrán  dictar  las  normas  complementarias a efectos  de  la  aplicación  de la Ley N. 24.587 y de este  decreto, incluyendo la adaptación de sus  disposiciones  para  otros títulos valores  emitidos  en serie. Lo expresado es sin perjuicio  de  las facultades  reglamentarias  de  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, Organismo dependiente  de  la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  y la SUPERINTENDENCIA  DE SEGUROS DE LA NACION, Organismo dependiente de  la  SECRETARIA DE COMERCIO  E  INVERSIONES  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en lo que hace al ámbito de sus respectivas competencias.

La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  Organismo  dependiente  de  la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, en uso de las facultades que le acuerda la Ley N. 23.271 podrá requerir información sobre  los  datos de individualización de los titulares incluidos en los registros de las entidades emisoras.

<a id="12"></a>
Art. 12: El requisito de la nominatividad se considerará cumplido cuando  los  títulos valores  sean  emitidos  en  forma  escritural.

<a id="13"></a>
Art. 13: En el caso de títulos valores representativos de deuda o asimilables a  ellos, con oferta pública autorizada, se considerará cumplido el requisito  de  la  nominatividad  cuando  se encuentren representados  en  certificados globales o parciales, inscriptos  o depositados en  regímenes   de  depósito  colectivo  nacionales  o extranjeros, reconocidos por  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES, a cuyo  fin  se  considerarán  definitivos,  negociables y divisibles.

<a id="14"></a>
Art. 14: EMISION EN EL EXTRANJERO:

Los títulos valores públicos o privados emitidos  al portador en el extranjero, autorizados a ser ofrecidos públicamente  en  el  país, deberán  ser  depositados  en  una  entidad financiera o en caja de valores  autorizada  a  funcionar como tal  en  el  país,  las  que entregarán  a  cambio  certificados   nominativos  intransferibles representativos de aquéllos.

<a id="15"></a>
Art. 15: Derógase el Decreto N. 83 de fecha  15  de  enero de 1986.

<a id="16"></a>
Art. 16:  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.