---
Fecha: 1996-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 849/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-29
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000849
Id: 123456789-0abc-948-0000-6991soterced
---
# BENEFICIOS SOCIALES QUE NO REVISTEN CARACTER REMUNERATORIO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que los beneficios sociales otorgados en forma directa por el empleador o a través de terceros, que a continuación se enumeran, no revisten carácter remuneratorio y por lo tanto no se encuentran sujetos a aportes y contribuciones de la Seguridad Social:

a) Los servicios de comedor de la empresa;

b) Los vales de almuerzo o reintegros de comida debidamente documentados, otorgados en días efectivamente trabajados, con el tope de valor por cada vale que determine la autoridad de aplicación;

c) La provisión de ropa de trabajo y de cualquier otro elemento vinculado a la indumentaria y al equipamiento del trabajador para uso exclusivo en el lugar de trabajo;

d) Los reintegros de gastos   de medicamentos y gastos médicos y odontológicos, que hubiera asumido el empleador, previa presentación de comprobantes emitidos por médico, odontólogo y/o farmacia habilitados, debidamente documentados;

e)  Los reintegros de gastos, documentados con comprobantes, de guarderías y sala maternal que utilicen los trabajadores con hijos de hasta SEIS (6) AÑOS de edad, cuando la empresa no contare con esas instalaciones;

f) El otorgamiento o pago de cursos de capacitación o especialización;

g) La provisión de útiles escolares, guardapolvos y juguetes para los hijos del dependiente.

h) El comodato de casa-habitación de propiedad del empleador ubicado en barrios o complejos circundantes al lugar de trabajo, o la locación en los supuestos de grave dificultad en el acceso a la vivienda.

<a id="2"></a>
Art. 2: Asimismo, no serán consideradas remuneraciones, a los efectos del ingreso de cotizaciones con destino al Régimen de la Seguridad Social:

a) Las asignaciones en dinero que se entreguen en compensación por suspensiones de la prestación laboral y que se fundaren en las causales de falta o disminución de trabajo no imputables al empleador o fuerza mayor debidamente comprobada, pactadas individual o colectivamente, y homologadas por la autoridad de aplicación conforme normas legales vigentes, y en virtud de las cuales el trabajador no realice la prestación laboral a su cargo;

b) Los retiros de Socios Gerentes de Sociedades de Responsabilidad Limitada a cuenta de las utilidades del ejercicio, debidamente contabilizados en el balance;

c) Los reintegros de gastos sin comprobantes correspondientes al uso del automóvil de propiedad de la empresa o del empleado, calculados en base a kilómetro recorrido, conforme los parámetros fijados o que se fijen como deducibles en el futuro, por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA (D.G.I.);

d) Los viáticos de viajantes de comercio acreditados con comprobantes en los términos del artículo 6 de la Ley N. 24.241, y los reintegros de gastos de automóvil en las mismas condiciones que las especificadas en el inciso c) del presente artículo;

e) Las sumas que se abonaren en concepto de fallas de caja a los cajeros y al personal cuya tarea habitual  sea la de recibir cobranzas o efectuar pagos.

<a id="3"></a>
Art. 3: El monto de los beneficios enumerados en los incisos b), d), e), f) y g) del artículo 1 del presente no podrá exceder el VEINTE POR CIENTO (20 %) de la remuneración normal y  habitual del trabajador, con exclusión de todo adicional variable, o la suma de PESOS TRESCIENTOS ($ 300.-) mensuales por trabajador, la que resulte menor.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los vales alimentarios y las canastas de alimentos entregados a través de empresas especializadas y habilitadas a tal efecto por la autoridad de aplicación, sólo se computarán como base de cálculo para efectuar las retenciones en concepto de aportes y las contribuciones con destino al SISTEMA UNICO DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Derógase el Decreto N. 333/93, modificado por el Decreto N. 433/94.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.