---
Fecha: 1979-01-17
Título: Decreto Nacional 137/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000137
Id: 123456789-0abc-731-0000-9791soterced
---
# IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Incorpórase a la planilla anexa al Artículo 26 de la Ley  Nro. 20.631 modificada por su similar Nro. 21.376 (texto de planilla  ordenado  por  Resolución  de  la Secretaría de Estado de Hacienda Nro. 169 del 7 de abril de 1975 y  sus modificaciones) las partidas con sus textos y las correspondientes  "Observaciones" que se detallan en el Anexo 1 al presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

### NAP PARTIDAS

<a id="1"></a>
Cohetes de uso militar y de   Los destinados a las Fuerzas Ar investigacion, sus propulsa   madas y las Fuerzas de Segurida ntes, equipos de a bordo, p   d unicamente.

iezas sueltas, repuestos, b ancos de prueba y equipos d e apoyo terrestre.

Motores y helices para prop   Los destinados a las Fuerzas Ar ulsion aerea, todos los tip   madas y las Fuerzas de Segurida os, sus accesorios, piezas    d, unicamente.

sueltas, repuestos y bancos de prueba.

Armamento Aereo lanzable, s   Los destinados a las Fuerzas Ar us dispositivos, partes com   madas y las Fuerzas de Segurida ponentes y piezas sueltas.    d, unicamente.

Armamento Aereo fijo, sus d   Los destinados a las Fuerzas Ar ispositivos, partes compone   madas y las Fuerzas de Segurida ntes, piezas sueltas y repu   d, unicamente.

estos.

Aerodinos de uso militar co   Los destinados a las Fuerzas Ar n o sin armanento, sus equi   madas y las Fuerzas de Segurida pos de a bordo, piezas suel   d, unicamente.

tas, repuestos y equipos de apoyo terrestre.

Paracaidas para tripulantes   Los destinados a las Fuerzas Ar y tropa, todos us tipos y s   madas y las Fuerzas de Segurida sus partes.                   d, unicamente.

Plataforma para carga lanza   Las destinadas a las Fuerzas Ar ble con paracaidas, todos s   madas y las Fuerzas de Segurida us tipos, partes componente   d, unicamente.

s y repuestos.

Paracaidas de abastecimient   Los destinados a las Fuerzas Ar o, todos sus tipos y partes   madas y las Fuerzas de Segurida componentes.                 d, unicamente.

Contenedores lanzables con    Los destinados a las Fuerzas Ar paracaidas, todos sus tipos   madas y las Fuerzas de Segurida , partes componentes y repu   d, unicamente.

estos.

Dispositivos de amarre y su   Los destinados a las Fuerzas Ar jecion de carga lanzable, s us partes y repuestos.

Utilajes, dispositivos, equ   Los destinados a las Fuerzas Ar ipos, herramientas especial   madas y las Fuerzas de Segurida es y materiales de uso aero   d, unicamente.

espacial exclusivo, necesar ios para la produccion y/o mantenimiento de los bienes comprendidos en las partida s detalladas precedentement e.

Uniformes, todos sus tipos    Los destinados a las Fuerzas Ar y partes componentes.         madas y las Fuerzas de Segurida                              d, unicamente.

Cocina acoplado; cocina tip   Las destinadas a las Fuerzas Ar o chouci\o, todas sus parte   madas y las Fuerzas de Segurida s componentes.                d, unicamente.

Acoplado para cocina rodant   Los destinados a las Fuerzas Ar e, todos sus tipos y partes   madas y las Fuerzas de Segurida componentes.                  d, unicamente.

Carpas, sus accesorios y pa   Las destinadas a las Fuerzas Ar rtes componentes.             madas y las Fuerzas de Segurida                              d, unicamente.

Red de enmascaramiento, tod   Las destinada a las Fuerzas Arm os sus tipos y sus partes c   adas y las Fuerzas de Seguridad omponentes.                     , unicamente.