---
Fecha: 1996-03-08
Título: Decreto Nacional 245/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000245
Id: 123456789-0abc-542-0000-6991soterced
---
# SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION Y DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art.  1: NOTA DE REDACCION Modifícase el Decreto N. 479 del 14 de marzo de  1990.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION Modifícase el Artículo 1 del Decreto N. 1594 del 31 de agosto de 1992.

<a id="3"></a>
*Art. 3:    Apruébanse los Objetivos de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, de conformidad con el Anexo I del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION Modifícase el Anexo I del Decreto N. 1594 del 31 de agosto de  1992.

<a id="5"></a>
Art. 5: Modifícase la organización funcional provisoria  de  la ex-SECRETARIA    DE    ENERGIA,  TRANSPORTE  Y  COMUNICACIONES actual SECRETARIA DE ENERGIA  Y  TRANSPORTE  aprobada oportunamente por el Artículo 3 del Decreto N. 866/95, la que  se  conformará de acuerdo con  el  detalle  obrante  en  la planilla que como Anexo III forma parte integrante de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6: Establécese que la transferencia del área de Comunicaciones del ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, incluye los cargos, dotación, créditos presupuestarios, bienes patrimoniales, y unidades organizativas dependientes, asignadas  oportunamente a la ex-SUBSECRETARIA DE  COMUNICACIONES  del  referido  Ministerio.

<a id="7"></a>
Art. 7: El personal que se  transfiere  por  el  Artículo  6 de la presente  medida mantendrá sus niveles y grados de revista vigentes.

<a id="8"></a>
Art. 8: Establécese que la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES y  la  COMISION    NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS dependerán institucional  y funcionalmente  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL a través de la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  por  lo que las facultades conferidas al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS con relación a ambos entes reguladores  deberán entenderse referidas a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: Derogado por art. 3 del Dec. 1620/96.

<a id="10"></a>
Art. 10:  Toda  las  competencias  asignadas  y/o las referencias efectuadas  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en  el  estatuto  social  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA), aprobado como Anexo I del Decreto N. 2793 del 29 de  diciembre  de  1992 y sus modificatorios, deben  entenderse  a  partir del presente decreto referidas  a la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la  PRESIDENCIA DE  LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11: Hasta tanto se efectúen las regularizaciones organizativas y presupuestarias  que  correspondan,  el  gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto será atendido con los créditos asignados para tal fin en la Jurisdicción 50.00  -  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.