---
Fecha: 1999-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 909/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000909
Id: 123456789-0abc-909-0000-9991soterced
---
# SERVICIO DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícanse las modificaciones introducidas mediante las Resoluciones Nros. 3463-SC/99, 6181-SC/99, 8356-SC/99, 9401-SC/99 y 10.159-SC/99, al Plan Técnico Básico Nacional de Frecuencias para el Servicio de Radiodifusión Sonora por Modulación de Frecuencia aprobado por Resolución N. 2344-SC de fecha 21 de octubre de 1998, ratificado por Decreto N. 2 de fecha 6 de enero de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2: Ratifícase el PLAN TECNICO NACIONAL PARA EL SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA POR MODULACION DE AMPLITUD, aprobado por Resolución N. 2614-SC de fecha 3 de diciembre de 1998 y dejánse sin efecto, en lo pertinente, las previsiones relativas al servicio en cuestión, contenidas en el Documento Técnico Básico, parte integrante del Plan Nacional de Radiodifusión, que fuera aprobado por Decreto N. 462/81 y suspendido por su similar N.

1151/84, que determinaba las frecuencias disponibles para los llamados a concurso público.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION a llamar a concurso público para la adjudicación de licencias para la instalación, funcionamiento y explotación de estaciones de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, conforme los términos del artículo 39 inciso a) de la Ley N. 22.285, como así también a confeccionar el Pliego de Bases y Condiciones que regirá el llamado a concurso público.

<a id="4"></a>
Art. 4: (NOTA DE REDACCION) Agrega párrafo al artículo 26 de la Reglamentación de la Ley N. 22.285, aprobada por Decreto N. 286/81 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las variaciones que se produzcan por aplicación del PLAN TECNICO NACIONAL PARA EL SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA POR MODULACION DE AMPLITUD, que por el presente se ratifica, ya sea con respecto a las frecuencias y/o demás parámetros de emisión asignados a los autorizados con anterioridad, por decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL, no darán lugar a reclamo o indemnización alguna.

La SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con la intervención del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION y la asistencia técnica de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, podrá modificar, de resultar necesario, las frecuencias y otros parámetros de emisión correspondientes a las autorizaciones mencionadas en el párrafo anterior, debiendo fundar su decisión en lo establecido en la norma técnica de servicios.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION y a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el ámbito de sus respectivas competencias, a dictar las normas aclaratorias y complementarias a los efectos de la aplicación del PLAN TECNICO NACIONAL PARA EL SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA POR MODULACION DE AMPLITUD, que por el artículo 2 del presente decreto se ratifica.

<a id="7"></a>
Art. 7: Ratifícanse las Resoluciones Nros. 626-COMFER/98 y 772-COMFER/98, por las cuales se aprobó el nuevo Régimen de Graduación de Sanciones aplicables a las infracciones a la Ley N.

22.285 y sus normas modificatorias y complementarias.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.