---
Fecha: 1991-03-11
Título: Decreto Nacional 407/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000407
Id: 123456789-0abc-704-0000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. EMERGENCIA ECONOMICA. VENTA DE INMUEBLES FISCALES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La ADMINISTRACION GENERAL DE INMUEBLES FISCALES dentro de los  VEINTE  (20)  días  de  la publicación del presente decreto deberá confeccionar una nómina de  inmuebles  desafectados  total o parcialmente  del  servicio  por  organismos  centralizados y la de aquellos  cuya  venta  fuera encomendada por entidades  autárquicas nacionales, empresas y sociedades  del  Estado  en los términos del artículo  62  de  la  Ley  N.  23.697. Dicha repartición  formulará coetáneamente un cronograma de ventas  inmobiliarias  cuyo plazo de ejecución  no podrá exceder de NOVENTA (90) días, prorrogables  por igual término  con  fundamento  en causas debidamente justificadas.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  entes  nacionales  descentralizados, entidades autárquicas nacionales, empresas del Estado,  sociedades del Estado y  otros  entes  con participación estatal total o  mayoritaria  de capital o en la formación  de  las  decisiones  societarias deberán asimismo,  dentro  de  los  VEINTE (20) días de la publicación  del presente decreto, confeccionar una nómina de inmuebles innecesarios  para  su  gestión    y   programar  coetáneamente  un cronograma de enajenaciones. El plan de  ventas inmobiliario deberá prever  un  plazo  máximo  de  ejecución  de  NOVENTA    (90)  días prorrogables por igual término con fundamento en causas debidamente    justificadas.   Vencido  el  antedicho  plazo  o  su prórroga,  en su caso, sin que se  hubiera  cumplimentado  total  o parcialmente  el  cronograma de ventas, los inmuebles no enajenados sin razón justificada  se  tendrán por automáticamente encomendados para su venta a la ADMINISTRACION  GENERAL DE INMUEBLES FISCALES en los términos del Artículo 62 de la Ley N. 23.697.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El COMITE DE RACIONALIZACION DEL GASTO PUBLICO, creado por  el  Decreto N. 1.757/90, tendrá a su cargo la verificación del cumplimiento  de  las  obligaciones  emergentes  de  los  artículos precedentes    y   la  fiscalización  de  la  gestión  inmobiliaria enajenatoria. A tales  efectos  receptará  la  nómina  de inmuebles innecesarios  y  el  respectivo  cronograma  de  ventas  que  deben producir  los  entes  obligados,  debiendo  éste  último  entrar en proceso  de ejecución dentro de los QUINCE (15) días de vencido  el plazo  de  presentación,   sin  perjuicio  de  las  directivas  que impartiera  el  mencionado  COMITE    a   los  fines  de  coordinar adecuadamente  el plan enajenatorio global.  Los  entes  nacionales descentralizados,  entidades  autárquicas  nacionales, empresas del Estado,  Sociedades del Estado y otros entes  descentralizados  con participación  estatal  total  o  mayoritaria  de  capital o en las decisiones  societarias;  deberán acompañar asimismo copia  de  sus estatutos  o régimen normativo  a  ellos  aplicables,  con  expresa manifestación  de  la  existencia  o  no de capacidad legal para la realización de enajenaciones inmobiliarias.

Los  organismos  centralizados  titulares    de  fondos  o  cuentas especiales  referidas  al  destino del producto de  las  ventas  de inmuebles que revisten en su  jurisdicción como así también los que poseyeran  dependencias  y procedimientos  de  enajenación  propios estatuidos  por  normativas  específicas,  deberán  informar  sobre dichas  circunstancias   y  acompañar  copia  de  los  instrumentos legales  atinentes.  El  precitado   COMITE  queda  facultado  para requerir  todo  tipo  de  información  relativa    al    patrimonio inmobiliario    estatal   e  incluso  propiciar  la  disponibilidad automática de bienes raíces  cuyas  características o configuración no se correspondan funcionalmente con  el  destino  que le atribuye el organismo o entidad de revista. Las informaciones  que se emitan en  cumplimiento  del  presente  decreto  tendrán  el  carácter  de declaración jurada y, sin perjuicio de las sanciones administrativas  o  penales que correspondan a los responsables  en caso de omisión o inexactitud  de  las  mismas, dicha irregularidad será  informada  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  por  conducto  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  Las  ventas inmobiliarias se efectuarán únicamente mediante  remate  o  licitación  pública,  debiendo  integrarse  la totalidad del precio de  venta  dentro  de  los QUINCE (15) días de aprobada la operación por la autoridad competente.  A  partir de la fecha  de  remate  o  apertura de ofertas en el supuesto licitación pública, el precio se actualizará  hasta su efectiva cancelación de acuerdo al método que se estime eficaz  al respecto. La cancelación de  los saldos deudores deberá efectuarse  mediante  la  dación  en pago  de  títulos  de la deuda pública conforme a la reglamentación que al efecto se dicte.   Podrá disponerse la venta de inmuebles en el estado de conservación  y  ocupación  en  que  se  encuentren, y asimismo,    cuando  adolecieran  de  deficiencias  en  su  título, configuración  catastral  o edilicia o inscripción registral, y aun cuando puedan considerarse  potencial  o  actualmente litigiosos en su  aspecto dominial, ocupacional o constructivo.  En  estos  casos será condición de venta, la cual deberá ser debidamente publicitada,  que el saneamiento dominial, catastral, constructivo, registral  o judicial,  deberá  ser  tomado  a  cargo  por  quienes resultaren sus  adquirentes, con renuncia expresa por su parte a la garantía de evicción  y  por vicios redhibitorios. Podrán incluirse en la venta de inmuebles,  cuando  resultare conveniente, las cosas muebles  accesorias  a  los  mismos  de  acuerdo  a  su  destino  o explotación  anterior,  aun  cuando  no  estuvieran    adheridas  o estándolo no lo fueren con carácter de perpetuidad.

También  podrán  ser  objeto  de  enajenación a título oneroso  los derechos y acciones posesorias que  mantenga el Estado sobre bienes raíces.

<a id="4 002"></a>
*ARTICULO  4  BIS.-    Cuando concurrieran circunstancias sociales, económicas  y de interés  general  que  lo  justifiquen  o  en  los supuestos que  resultaren frustrado el remate o licitación pública, las condiciones de venta inmobiliaria podrán prever el diferimiento de  pago  de precio, previa resolución fundada emitida por el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS o por los organismos en que se hubiera delegado  la  función aprobatoria, devengando las sumas adeudadas interés bancario  de  plaza hasta su efectiva  cancelación,  con exclusión de actualización indexatoria.

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  El  procedimiento  de  venta  inmobiliario  podrá encomendarse  a  entidades  bancarias oficiales con especialización inmobiliaria, ya fueren nacionales,  provinciales  o municipales, a las  cuales  podrá delegarse la celebración de los actos  jurídicos necesarios para  el   perfeccionamiento de las operaciones. La base en caso de remate o licitación  pública  será  determinada  por  el TRIBUNAL  DE TASACIONES DE LA NACION, cuyos avalúos estarán exentos del pago de  aranceles,  o por las mencionadas entidades bancarias.

Cuando  el  cumplimiento  del  cronograma  de  ventas  inmobiliario comprometido lo imponga, podrá  prescindirse de la fijación de base previa, sin perjuicio de contar con  la respectiva tasación oficial al tiempo de decidir sobre la aprobación  de  la  operación. Cuando razones  atinentes  al  mercado  inmobiliario, ya sea en  remate  o licitación pública, fijando la base y procediendo a la adjudicación, en moneda no nacional.  Asimismo  podrá disponerse la constitución  previa por parte de los oferentes en  remate  público de un depósito  en  efectivo,  moneda  no  nacional o títulos de la deuda  pública  externa  o  interna, en concepto  de  garantía  del mantenimiento de la oferta.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Sin perjuicio del procedimiento de venta dispuesto en el artículo  anterior,  ante  situaciones de necesidad, debidamente justificadas,  podrá  recurrirse,    excepcionalmente  a  entidades privadas conforme a lo autorizado por  el  artículo 60 de la Ley 23.696, aplicando los mecanismos previstos  en el  artículo  46  y siguientes de dicha Ley.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  aprobará  las  ventas inmobiliarias  que  trámite  la ADMINISTRACION GENERAL DE INMUEBLES FISCALES, pudiendo delegar dicha  función en las Subsecretarías del área,  a  los fines de asegurar la continuidad  administrativa  del trámite aprobatorio.  Las  ventas  inmobiliarias gestionadas por sí por  las  entidades autárquicas nacionales,  empresas  del  Estado, sociedades  del  Estado  o  por  otros  entes  descentralizados con participación  estatal  total  o  mayoritaria de capital  o  en  la formación  de  las  decisiones  societarias,   serán  dispuestas  y concertadas,  en  uso  de facultades estatutarias,  por  el  órgano competente de las mismas,  ad  referéndum  del  Ministro del área o Secretario  de  la  Presidencia  de  la Nación en su caso,  quienes asimismo podrán delegar dicha función  a igual fin y modalidad a la consignada  precedentemente.  Los instrumentos  de  ventas  que  se suscriban  deberán  consignar  expresamente    que   se  encuentren condicionados a su aprobación por parte de la autoridad competente.  Los  respectivos  Ministros  o  los  Secretarios de Presidencia de la Nación, en su caso, podrán exceptuar genéricamente  del  refrendo  a  las  ventas  inmobiliarias de bajo monto.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  Para  la imputación de los fondos obtenidos en las ventas inmobiliarias se  observarán,  en  el  supuesto de inmuebles pertenecientes  a  entidades  autárquicas  nacionales,  empresas  o sociedades del Estado, las previsiones del artículo  62  de  la Ley 23.697. Para el caso de la venta de inmuebles fiscales originariamente  afectados a organismos centralizados, la TESORERIA GENERAL DE LA NACION,  en ocasión del ingreso a RENTAS GENERALES de los fondos obtenidos llevará  un  registro de subcuentas bancarias, en  el  cual  pueda  individualizarse  el   organismo  que  hubiera declarado  innecesarios  los bienes raíces. Dicho  organismo  podrá utilizar esos fondos de acuerdo  al  destino  y  procedimiento  que determine  reglamentariamente  el  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS.  A  los  fines  de racionalizar  los  espacios físicos en los cuales prestan los servicios  respectivos o permitir una  mejor  comercialización  de  los  inmuebles innecesarios,  los entes  centralizados  podrán  propiciar  ante    la  ADMINISTRACION GENERAL  DE  INMUEBLES  FISCALES  la  permuta, mediante  licitación pública, de los inmuebles a ellos afectados  por otros de propiedad de  terceros  que  resultaren más aptos para su destino  estatal  o proponer la realización  de otros esquemas contractuales licitarios conducentes a igual fin. Los  entes  referidos en el artículo 2 del Decreto  N.  407/91 podrán asimismo gestionar  iguales  operaciones licitarias ya  fuera  por sí  o encomendándolas a la ADMINISTRACION GENERAL DE INMUEBLES FISCALES.  Las  operaciones  precedentes serán aprobadas  por  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  o  por  los órganos en los cuales se hubiera delegado  la función aprobatoria   previo dictamen favorable a la COMISION VENTA INMUEBLES ESTATALES  y  del  organismo  o entidad propiciante, y en base a los avalúos practicados por el TRIBUNAL  DE TASACIONES DE LA NACION,  los  cuales  asimismo en estos casos estarán  exentos  del pago de aranceles  o,  en  su  caso, por los demás entes valuadores legalmente habilitados al efecto.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  Señor Ministro de Economía queda facultado para emitir normas complementarias  o  aclaratorias  a  los  fines de la debida  interpretación  y  eficiente  cumplimentación  del presente Decreto  y  de los artículos 60 y 61 de la Ley N. 23.697.  Asimismo informar al PODER EJECUTIVO NACIONAL sobre las ventas inmobiliarias  realizadas, a cuyo efecto el Comité mencionado en el artículo 3 requerirá  y  receptará  los  datos  conducentes  a  ese efecto.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Deróganse los artículos Números 17 y 18 del Decreto N.  1.757/90,  y  el  último  párrafo  del  artículo  14  de  dicho instrumento  legal referido a la adquisición de inmuebles por parte de sus ocupantes,  y  sus modificatorias, en su caso, efectivizadas por su similar número 1.930/90.  Mantendrán  vigencia los regímenes específicos  estatuidos con relación al asentamiento  en  inmuebles fiscales de grupos  familiares de escasos recursos, y el Decreto N.

2.045/80, reglamentario  del artículo 51 de la Ley de Contabilidad, en cuanto resulte compatible con el presente régimen.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Sustitúyese el texto del artículo 16 del Decreto N.

1.757/90 modificado por  su  similar 1.930/90 por el siguiente - El régimen normativo sobre ventas  de  bienes  inmuebles  innecesarios para  el  Estado Nacional existente al dictarse el Decreto  731/90, mantendrán  vigencia  sin perjuicio de las modificaciones que se le introduzcan.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- El Presente Decreto entrará en vigencia desde el día de  su   publicación.  El  régimen  normativo  anterior  sólo  será aplicable  a  las ventas inmobiliarias en trámite en el supuesto de haberse cumplimentado  total o parcialmente la publicidad en remate o licitación pública.

Las ventas por el sistema  de  contratación  directa  sólo  podrán efectivizarse    cuando    concurrieran   circunstancias  técnicas, sociales,  económicas o de interés general  que  las  justifique  y exclusivamente en los siguientes casos:

a) Cuando el respectivo trámite se hubiera iniciado con anterioridad a la vigencia del presente decreto.

b) En los supuestos  previstos en los incisos a, b y d del artículo 2 de la Ley 22.423 y además  con referencia al último de los casos, la respectiva asociación o fundación  ocupara  el inmueble habiendo realizado obras de infraestructura en el mismo; y

c) Cuando resultare de aplicación el artículo 56,  inciso  3, de la  Ley  de  Contabilidad.  La  decisión  de  emplear el sistema de contratación  directa será facultativa para el Estado  propietario no generando derecho  alguno  a  favor  del  peticionante  y deberá emitirse  mediante  resolución previa fundada por el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y DE OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  o por los organismos en que se hubiere delegado la función aprobatoria.  El precio de venta directa se establecerá en base al avalúo que practiquen  al  efecto los organismos tasadores habilitados.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION del contenido del presente  decreto en cumplimiento de lo prescripto en el artículo 91 de la Ley 23.697.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Solicítese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION que a los fines de  mantener  la  coherencia  de  los actos del Gobierno, otorgue  traslado  de  toda  iniciativa Legislativa  vinculada  con inmuebles  fiscales  que  revistan    en   jurisdicción  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.