---
Fecha: 1992-04-23
Título: Decreto Nacional 664/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000664
Id: 123456789-0abc-466-0000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SUBSIDIOS PARA LOS DAMNIFICADOS POR EL ATENTADO TERRORISTA CONTRA LA EMBAJADA DE ISRAEL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Extiéndense  los  alcances  de la Ley N. 20.007 y su reglamentación  a  las  personas jurídicas nacionales,  públicas  y privadas,  que  hallan  sufrido  daños  en  sus  bienes  muebles  o inmuebles  que  reconozcan    como   causa  inmediata  al  atentado terrorista ocurrido el día 17 de marzo  de  1992 contra la embajada del ESTADO DE ISRAEL en nuestro país.

<a id="2"></a>
Art. 2: Decláranse comprendidos dentro de la Ley N. 20.007 y su reglamentación,  los  daños  sufridos  en  bienes  destinados a una actividad   comercial  o  industrial  que  reconozca  como    causa inmediata  al    hecho  indicado  en  el  artículo  anterior,  como excepción a lo previsto en el artículo 4, inciso c), 2da. parte del Decreto N. 2.109/73.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El monto del subsidio graciable a conceder, no podrá superar los montos  máximos fijados en los anexos I y II que forman parte del presente decreto.

Mantiénense las limitaciones establecidas  por  la Ley N. 20.007 y su reglamentación.

<a id="4"></a>
Art.  4: Quedan excluidos del subsidio los daños producidos en personas de  existencia  visible  que  prestaban  servicios  en las embajadas  extranjeras,  como  así  también  todas  aquellas que se encontraban en su jurisdicción en el momento del hecho  terrorista.

Quedan,   asimismo,  excluidos  los  daños  producidos  en  bienes suntuarios.

<a id="5"></a>
Art. 5: Desígnase autoridad de aplicación del presente decreto y del Decreto  N. 2.109/73,  para  este  caso  en particular y como excepción a lo establecido en el artículo 8 de la  citada norma, al MINISTERIO  DEL INTERIOR, sin perjuicio de la intervención  que  le corresponda  al    MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6: Ratifícase el Decreto N. 2.109 del 19 de marzo de 1973 en todo lo que no resulte modificado por el presente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Exceptúase de la suspensión dispuesta por el artículo del Decreto  N.  1.930/90, prorrogado por el Decreto N. 1.923/91, a los  subsidios  a conceder  de  conformidad  al  presente  decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  percepción del subsidio graciable que se conceda como consecuencia del  hecho  terrorista  aludido  no  reconoce  ni genera  responsabilidad  alguna  del  Estado  e implica la renuncia expresa  a  cualquier  reclamación  pecuniaria  contra   el  mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9: Se deducirá del monto del subsidio toda suma recibida en concepto  de  indemnización  o  gasto  que  fuera  pagada por un tercero  obligado  a  dicho  pago  cualquiera sea la fuente  de  la obligación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Dése cuenta de lo dispuesto en los artículos 1, 2, 3, 4 y 7,  del  presente  decreto  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados a Rentas Generales.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MONTO MAXIMO DEL SUBSIDIO POR DAÑOS EN LA PERSONA

<a id="1"></a>
Categorización de                       Tope máximo  daños de la persona                     del subsidio  Fallecimiento                            $ 55.000.-  Lesiones gravísimas                      $ 35.000.-  Lesiones graves                          $ 25.000.-  Lesiones  leves                          $  5.000.-

## MONTO MAXIMO DEL SUBSIDIO POR DAÑOS EN LOS BIENES

<a id="1"></a>
Categorización de                        Tope máximo  daños en los bienes                      del subsidio  Inmuebles - Casa habitación              $  50.000.-  Inmuebles - Actividad Comercial  industrial                               $  25.000.-  Muebles - Elemento de trabajo            $  15.000.-  Muebles - Casa habitación                $  15.000.-  Muebles - actividad Comercial  industrial                               $  15.000.-  Establecimientos  Educativos             $ 250.000.-