---
Fecha: 1999-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 814/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000814
Id: 123456789-0abc-418-0000-9991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION PERMANENTE DE EVALUACION DE REGULACIONES FINANCIERAS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase  la  Comisión  Permanente  de  Evaluación  de Regulaciones  Financieras,  la  cual actuará en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL y tendrá a su  cargo  efectuar el análisis de la normativa  y  prácticas  regulatorias  vigentes   emanadas  de  las entidades que integran la comisión, con el fin de:

a) propiciar la armonización de regulaciones de carácter financiero aplicable  a  los  sectores comprendidos por los entes  reguladores integrantes de la comisión;

b) identificar temas  comunes  de carácter financiero que requieran un tratamiento conjunto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las funciones conferidas  a  la  comisión  creada  por  el Artículo  1  del  presente  Decreto no podrán limitar la autonomía, facultades regulatorias y de  supervisión  y control de cada una de las  entidades  que  la  componen,  quienes  mantienen   todas  las facultades  conferidas por las normas que regulan su funcionamiento.

<a id="3"></a>
Art. 3: La comisión  establecida  por  el  Artículo  1  precedente estará  integrada  por el Secretario de Hacienda del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS;  el  Presidente  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA; el Subsecretario de Financiamiento  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS; el Subsecretario de Bancos y Seguros de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS; el Presidente de la COMISION NACIONAL DE  VALORES,  organismo  autárquico  actuante  en  el  área  de  la SECRETARIA  DE  COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS;  el  Superintendente  de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION organismo autárquico actuante  en la órbita de la SUBSECRETARIA DE BANCOS Y SEGUROS de la SECRETARIA DE COORDINACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS; el Superintendente de la SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS  DE  FONDOS  DE  JUBILACIONES Y PENSIONES organismo autárquico  actuante  en  la órbita del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL; y por el  Superintendente  de la SUPERINTENDENCIA DE    ENTIDADES  FINANCIERAS  Y  CAMBIARIAS  órgano  desconcentrado actuante  en  la órbita del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4: La comisión  creada por este Decreto será presidida por el Secretario  de Hacienda  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  y  por  el  Presidente  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA, quienes actuarán en forma  indistinta  en  la toma de decisiones,  la  cual tendrá facultades para constituir los comités técnicos que considere  necesarios  o  pertinentes  para el logro de la misión encomendada y para dictar su propia reglamentación.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Para el cumplimiento de los fines de la comisión creada por este Decreto, cada integrante deberá prestar el apoyo técnico y administrativo que resulte necesario.

<a id="6"></a>
Art. 6: La comisión  se  reunirá  periódicamente  cada  CUATRO (4) meses, sin perjuicio de otras reuniones adicionales a instancia  de cada uno de sus miembros, y elaborará informes con las conclusiones y  recomendaciones  que  se adopten por consenso entre sus miembros.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.