---
Fecha: 1992-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 692/1992. T.O. por Decreto 2254/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000692
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. REGLAMENTO NACIONAL DE TRANSITO Y TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Art. 1: En el término de treinta días el Ministerio de Justicia pondrá  en funcionamiento  un Sistema Nacional de Antecedentes del Tránsito,  en el que se registrarán  los  datos  de  las  licencias otorgadas en  las  jurisdicciones de  todo el país y las sanciones aplicadas a conductores individuales y/o a empresas transportistas.

<a id="2"></a>
Art.  2: El Ministerio de Cultura y Educación implementará las medidas necesarias  para  incluir la educación vial como tema en la enseñanza pre-escolar, y, como  materia  obligatoria en los niveles primario y secundario.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota  de  redacción) (Derogado por art. 95 ley 24 449).

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  (Nota  de  redacción) (Derogado por art. 95 ley 24 449).

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  (Nota  de  redacción) (Derogado por art. 95 ley 24 449).

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  (Nota  de  redacción) (Derogado por art. 95 ley 24 449).

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  (Nota  de  redacción) (Derogado por art. 95 ley 24 449).

<a id="8"></a>
*Art.  8.-Sin  perjuicio de otros requisitos mencionados en el reglamento que obra como  Anexo I, a partir del 1 de julio de 1992, será de uso obligatorio el  correaje  en  los asientos delanteros y traseros y cabezales de seguridad en los asientos  delanteros  para los  ocupantes  de  los automóviles, excepto en aquellos vehículos que aún no dispongan de esos elementos,  en los cuales deberán ser instalados antes del 30 de noviembre de 1992.

También  resulta  obligatorio  el  uso  de  casco  y  anteojos  de protección en el caso de motociclistas.

Se prohibe la utilización de auricular y sistema  de  comunicación de operación  manual  contínua  a los conductores de vehículos  en marcha.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los conductores de corta y media distancia no podrán realizar tareas  de  expendio  y  cobro de boletos. Las empresas de transporte no podrán abonar a sus conductores,  pago alguno fundado en  la  cantidad  de  vueltas al  recorrido habitual ni  por  otro concepto que relacione velocidad y/o condiciones  de seguridad con su salario.

<a id="10"></a>
Art. 10.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 95 Ley 24449).

<a id="11"></a>
Art.  11:  Se  encomienda al Ministerio del Interior que en un plazo no mayor de 60  días  elabore  un  proyecto de creación de la Polic  ía  Municipal  de Tránsito para la Municipalidad  de  Buenos Aires.

<a id="12"></a>
Art. 12.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 95 Ley 24449).

<a id="13"></a>
Art.  13: Apruébase la normativa sobre condiciones de trabajo, higiene  y seguridad    en  el  trabajo  de  los  conductores  del autotransporte público de  pasajeros  por  camino como Anexo II del presente Decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14: Se invita a las provincias a adherir, en lo pertinente,  a  lo dispuesto  en el presente Decreto y sus Anexos.

<a id="15"></a>
Art.  15:  El  Ministerio  de Interior a través del Consejo de Seguridad Interior dará amplia difusión  a las normas que establece el presente Decreto y sus Anexos.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Los  gastos  que  demande el presente Decreto serán imputados a rentas generales.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Deróganse  todas  las disposiciones vigentes que se opongan a lo establecido en el presente Decreto.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO NACIONAL DE TRANSITO Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 95 Ley 24 449).

## NORMATIVA   SOBRE  CONDICIONES  DE  TRABAJO,  MEDICINA,  HIGIENE  Y SEGURIDAD EN  EL  TRABAJO  DE  LOS  CONDUCTORES  DE  AUTOTRANSPORTE COLECTIVO DE PASAJEROS POR CAMINO

### DISPOSICIONES GENERALES:

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  firmas comerciales, sociedades, empresas o personas de existencia visible  o  ideal  que adquieran, exploten o administren servicios de autotransporte pasajeros  de colectivos en el  territorio  de la República, asumen todas las responsabilidades y  obligacciones  correspondientes   a  la Ley  N. 19.587  y  sus reglamentaciones,  y  las  resoluciones    de    la SECRETARIA  DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DEECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS.

### OBJETIVO

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Esta norma tiene por objetivo prevenir todo daño que pudiera causarse  a  la  vida  y  salud  de los conductores del autotransporte colectivo  de  pasajeros  y  protegerlos    en   su actividad   del  conjunto de  riesgos  inherentes  a  su  trabajo.

### 1. INSTALACIONES.

<a id="3"></a>
1.1  En  las  cabeceras,  terminales y paradores, las empresas dispondrán, para el personal de  conducción  y servicio de a bordo, de servicios sanitarios  adecuados  en cantidad  proporcional  al número  máximo del personal que se reúna  según  los  diagramas  de servicio.    Se  dispondrá, asimismo,  de  una  sala  de  descanso integrada funcionalmente  al  local sanitario.  Para su proyecto se tendrá en cuenta el Capítulo 5  Anexo I del Decreto N. 351/79.

Las empresas podrán optar por alguno de los TRES (3) emplazamientos previstos en el punto  1.1. para la ubicación de los locales sanitarios, cuando el arribo del  personal  de conducción y servicio de abordo a tales instalaciones, de acuerdo  a los tiempos establecidos  de proyecto, se produzca en intervalos no superiores a TRES (3) horas.

Cuando el personal  de  conducción  y  servicios  de abordo de vea imposibilitado de regresar a su residencia habitual  por razones de servicio, los  responsables  enunciados  deberán  proveerles   los medios    a  fin  de que  cuenten  con  alojamiento  adecuado.

En el caso  de  que  los  vehículos  posean servicios sanitarios a bordo, los mismos podrán ser usados en reemplazo de las instalaciones  fijas  previstan en los  paradores.  Las  empresas arbitrarán  los  medios  necesarios  a  fin de que  el  relevo  de choferes  se  realice  con  el  vehículo estacionado  en  un  lugar adecuado.

En el caso de servicios urbanos  y  suburbanos,  la  obligación de contar  con sala de descanso integrada, sólo será aplicable  a  la cabecera principal del servicio.

Cuando  existan    razones  debidamente  fundamentadas  que  hagan impracticable lo dispuesto  en  el  presente artículo, la Autoridad Laboral comptente  en  razón  de  materia  y  jurisdicción,  podrá establecer,    para cada  caso  en  particular,  las  alternativas compatibles con el objeto de la norma.

1.2 Los locales sanitarios y de descanso,  serán  de uso exclusivo para el personal mencionado precedentemente.

### 2. VEHICULO.

<a id="4"></a>
2.1  Todo  vehículo  destinado  la autotransporte colectivo de pasajeros que  se  habilite  como  tal    deberá   estar  diseñado especialmente para ese fin.

2.2  Todo  vehículo  destinado  al  autotransporte  colectivo   de pasajeros, deberá  satisfacer  las  características mínimas que se detallan en los ítems 2.2.1., 2.2.2.,  2.2.3.,  2.2.4., 2.2.5., 2.2 6. y 2.2.7., sin perjuicio de las excepciones que,  en  atención  a las modalidades de tiempos reducidos de conducción o de utilización  de  vehículos para pequeños contingentes de pasajeros, se reglamenten.

2.2.1 A partir del  1  de  enero  de  1994, el motor de la unidades nuevas  que se  habiliten,  deberá  estar dispuesto  en  la  parte trasera del vehículo.

2.2.2 A partir del 1ro. de enero de 1994,  las unidades nuevas que se habiliten  deberán hallarse dotadas de suspensión  neumática  a nivel constante  con  sistema  estabilizador  o  antirrolido.

Cuando los servicios  se  presten  sobre caminos no pavimentados o en topografías montañosas de gran irregularidad  o  sobre  terrenos sumamente escabrosos, la reglamentación contemplará las excepciones  necesarias  para adecuar las características técnicas fijadas en los puntos 2.2.1. y 2.2.2.

2.2.3 Dirección de potencia que  mantenga  la  posibilidad  de  su accionamiento  mecánico  ante  falla  de  sus sistemas de potencia.

2.2.4  Mandos  e  instrumental dispuestos de  manera  tal  que  el conductor no deba desplazarse  ni  desatender  la  conducción  para accionarlos.

2.2.5  A  partir del 1ro de enero de 1994, las unidades nuevas que se habiliten,  destinadas  al Transporte Urbano, deberán contar con cajas de cambios automática.

2.2.6 Contará con parabrisas  de  seguridad. Deberán ser libres de estrías, burbujas,  o de cualquier otro  defecto  que  deforme  la visión a través de los mismos.

Asimismo,  deberán  ser    reemplazados    cuando   los  desgastes superficiales provoquen difracciones de las luces.

2.2.7  Sistema  de  limpieza, lavado, y desempañado de  parabrisas

### 3. AISLACION

<a id="5"></a>
3.1  En el interior del techo las paredes laterales, frontal y posterior de  la carrocería y en el alojamiento del motor, en todos los vehículos, cualquiera  sea  el  tipo de servicios al que estén afectados, tendrán un sistema de aislación  térmica  y  acústica de características  incombustible, ignífuga o retardadores de  llama.#

<a id="6"></a>
4. RUIDOS 4.1 El nivel de ruido medido a una altura de 1,20 m. sobre    el  nivel de piso del vehículo, en la posición del asiento del conductor, no podrá exceder:

- con el vehículo  detenido  y  motor  regulando,  75  dB  (A) -  con  el vehículo detenido y con el motor girando a tres cuartas (3/4) partes  del  número  máximo  de  revoluciones: 85 dB (A).

Ambas mediciones se efectuarán con todas las puertas y ventanillas cerradas y con un nivel de ruido  exterior  inferior  a los 60 dB(A).

### 5. VENTILACION

<a id="7"></a>
5.1  Los  vehículos deberán contar con sistemas de ventilación que asegure una  renovación total de la masa de aire en el interior del habitáculo, por  lo  menos  de  VEINTE  (20) veces por hora. Se deberá evitar el ingreso de emanaciones de gases  de  combustión al interior del vehículo.

5.2  La  renovación  del  aire deberá efectuarse uniformemente  en todo  el interior del vehículo,  con  las  puertas  y  ventanillas cerradas  e independientemente    de  su  velocidad  de  marcha.

### 6. ILUMINACION Y SEÑALIZACION

<a id="8"></a>
6.1  La  iluminación  sobre el puesto de conducción y zonas de ascenso y descanso deberá ser  adecuada  y  de  tipo incandescente, mientras  que  la del  pasillo  interior  de  tránsito  podrá  ser fluorescente.

6.2  A  partir  del  1ro. de enero de 1994, se dispondrá  para  los vehículos nuevos que se  habiliten,    de  balizas  incorporadas al sistema general de iluminación con batería autónoma,  sin perjuicio de  la  dotación  de  las balizas portátiles correspondientes.

6.3  Se  dispondrán  bandas  retrorreflectantes   que  marquen  el contorno trasero  y  delantero  del  vehículo  y  su  desarrollo longitudinal.  Las mismas,  serán  de  color  amarillo, podrán ser discontínuas  en el contorno trasero y delantero,  siempre  que  la suma de los segmentel  contorno trasero y delantero, siempre que la suma de los segmenttos sea  igual al CUARENTA POR CIENTO (40 %) del ancho total del vehículo y señalice los extremos.

El desarrollo longitudinal será contínuo.

El ancho mínimo de la banda  será  de  DIEZ  (10) centímetros.

Las   mencionadas  bandas,  podrán  ser  aplicadas  o    pintadas.

<a id="9"></a>
7.  ASIENTO  DEL  CONDUCTOR  7.1  El  diseño  del  asiento del conductor debe  ser  ergonómico,  esto  es,  adecuado a lo que  se determine  por  el análisis fisiológico de cada movimiento  típico del  conductor,  respetando los  principios  biomecánicos.  7.2 La amortiguación del asiento  operará exclusivamente sobre los desplazamientos normales al plano del  piso  del vehículo, evitando desplazamientos del asiento en otro sentido.

Su anclaje a la estructura del vehículo y su  rigidez estructural,  serán la adecuada para garantizar un correcto punto  fijo para el cinturón de seguridad.

Estas  condiciones,  deberán  garantizarse  con  un  sistema    de amortiguación  y  suspensión  propia  regulable  de características neumáticas o similares.

7.3  Los  cinturones  de  seguridad,  serán  del  tipo inercial  y sujetarán al  conductor desde su hombro izquierdo, cruzando  sobre el torax hacia la cadera derecha.

Su traba, será de apertura rápida.

El cinturón de  seguridad,  y  el  apoyacabeza  serán de exigencia obligatoria en los vehículos que se habiliten a partir  del 1ro. de enero de 1993.

7.4  Ajustable  a  las  dimensiones  antropométricas del conductor

### 8. INCENDIO

<a id="10"></a>
8.1  La protección contra incendios comprenderá el conjunto de condiciones    de  construcción,  instalación  y  equipamiento  que deberán reunir las unidades.

8.1.1 Dificultar la iniciación de incendios.

8.1.2 Utilizar  dentro de los materiales disponibles, aquellos que en caso de incendio,  eviten  o retarden la propagación del fuego y no desprendan compuestos tóxicos.

8.1.3 Asegurar la evacuación de las personas.

8.1.4  La  cantidad  y  tipo de extintores  de  incendio  con  que deberán contar los vehículos,  la  determinará  el  responsable del Servicio  de Higiene  y  Seguridad en el Trabajo de la empresa  en función de la carga de fuego  del vehículo (Anexo VII, Capítulo 18, Decreto  Nro. 351/79). A los efectos  del  cálculo,  se  tendrá  en cuenta el  vehículo  con su capacidad de carga completa (en pasaje, equipaje, Bodegas y combustible).

Los emplazamientos de  extintores  en las zonas cercanas al puesto del conductor  y  a  la puerta posterior  serán  obligatorios.

8.2  Salidas  de  emergencia:  Las  salidas  de  emergencia  deben permitir una rápida  y  segura  evacuación  de  la  totalidad  del personal de conducción,  de  servicio  de  abordo  y  pasajeros  y adecuarse a las siguientes premisas:

a)  Permitir  la  evacuación  de  la  totalidad de las personas en cualquier posición  y  estado  en  que  se encuentre  el  vehículo (normal, chocado, volcado, etc.).

b) La apertura deberá poder efectuarse aún  cuando  la  estructura de  la unidad sufra deformaciones en el caso de eventuales  choques o vuelcos.

c) Las  ventanillas  deberán  contar con martillos de mano de masa suficiente, para poder romper los  vidrios  de  las mismas, en caso de  falla  de  sus sistemas de apertura. Contarán con  indicaciones claras acerca del  lugar apropiado  adonde  dirigir  los golpes, a efectos de facilitar la rotura de los cristales.

d)) Los sistemas de accionamiento, deberán ser operados  en  forma fácil y rápida.

e)  Los  pasajeros,  deberán ser informados preventivamente acerca de  los medios de acción  a  seguir  en  caso  de  emergencia.

### 9. INSTRUMENTAL

<a id="11"></a>
9.1 Los vehículos deberán contar con  instrumental que permita conocer  al  conductor las condiciones de funcionamiento del motor, (presión de aceite, velocidad,  temperatura,  presión  del sistema neumático,  nivel  del combustible, sistema eléctrico, u otros)  y con indicadores de presión  de  los  neumáticos.  Los  vehículos de media  y  larga  distancia,  contarán  además, con registrador  de velocidad con aviso acústico o luminoso en las proximidades  de  la velocidad    máxima    establecida  por  normas  del  tránsito.

El Registrador de velocidad,  deberá  ser  un  dispositivo tal que mantenga un registro durable e indeleble sobre las  variables  de velocidad, distancia y  tiempo,  a  los  efectos  del  control, la detección  de  situaciones de riesgo, la implementación de  medidas preventivas por  parte de los Servicios de Higiene y Seguridad y de Medicina  del  Trabajo    y  la  investigación  de accidentes.

Estos registros deberán ser  conservados por el empleador, durante  un  lapso de  DIEZ  (10)  años y puestos  a  disposición  de  las autoridades competentes cada  vez  que  le  sean  requeridos.

Para  los  vehículos urbanos,  el  indicador  de  presión  de  los neumáticos, debe    estar   instalado  en  el  eje  directriz.

El  indicador  deberá  estar  a    la   vista  del  conductor.

### 10. CAPACITACION

<a id="12"></a>
10.1  Toda  empresa  estará obligada a capacitar a su personal según se norma en el Capítulo  21,  Anexo  I  del Decreto N 351/79.

10.2 Para la actividad del conductor del autotransporte  colectivo de pasajeros   se deberá tener especial dedicación en capacitar  e instruir acerca de:

10.2.1 Normas de tránsito.

10.2.2 Normas legales y convencionales.

10.2.3 Conocimientos sobre mecánica elemental.

10.2.4 Conocimiento de la unidad de trabajo.

10.2.5 Primeros auxilios y rol de emergencia.

10.2.6 Higiene y seguridad.

10.2.7 Riesgos específicos de la actividad.

### 11. INFORMACION

<a id="13"></a>
11.1 Toda empresa deberá entregar por escrito a su personal las medidas preventivas tendientes a evitar enfermedades profesionales y accidentes de trabajo.

11.2 Se informará  a  los  conductores  sobre  las estadísticas de accidentes y enfermedades del trabajo registradas  en  la empresa y en  la  actividad, haciendo  hincapié  en  la  identificación    y evaluación    de   los  riesgos profesionales  con  el  objeto  de evitarlos.

11.3 Se informará  sobre  la  determinación, uso y elección de los medios, ropas y equipos de protección  personal  y  colectiva.

11.4 Se informará sobre los trabajos o proyectos que  se  refieran a  la aplicación  de  técnicas y nuevas tecnologías, producción  y organización del trabajo  que  tengan o puedan tener repercusión en la salud y la seguridad del trabajador.

### 12. EXAMENES DE SALUD

<a id="14"></a>
De  acuerdo a lo establecido en el artículo 23, capítulo 3 del Decreto N.351/79,  los  exámenes  de salud serán los siguientes: de ingreso, de adaptación, periódicos,  previos a una transferencia de actividad  y  previos  al retiro de la empresa.  Se  realizarán  de acuerdo a lo establecido  en  la  Ley  Nro.  24028 y  las normas reglamentarias que en virtud de la misma se dicten.

A) Los exámenes:  preocupacionales, periódicos, de adaptación, por cambio de tareas,  después  de  ausencia  prolongada  y  de  egreso constarán de:

a)  Examen clínico completo: peso, talla, pulso, tensión arterial, auscultación  pulmonar  y  cardíaca  incluyendo electrocardiograma, examen vascular  periférico,  digestivo,    genitourinario.   Inspección    ortopédica   con  exploración  de  la  integridad  y funcionalidad de las articulaciones  de  los  miembros superiores e inferiores, mobilidad  vertebral  y  alteraciones  del  eje.  b) Análisis bioquímicos:

Hemograma Eritrosedimentación Uremia Uricemia Glucemia Hepatograma Lipidograma Reacción de Chagas Mazza Orina Completa c) P.P.D.

d) Rx Panorámica de Tórax (frente) e) Rx  Columna  Cervical  y Lumbosacra (frente  y  perfil).  Optativa f) Examen Otorrinolaringológico  Completo en Audiometría Tonal.

g) Examen    Neurológico   completo  con  Electroencefalograma    h) Examen Oftalmológico que incluirá:

Agudeza y Campo Visual Movimientos oculares Visión Cromática Visión Nocturna Tensión Ocular Biomicroscopia (Lámpara de hendidura) Fondo de ojo Test de encandilamiento Visión binocular i) Psicodiagnóstico que incluirá:

Entrevista Psicológica Test para Evaluación de la Capacidad Intelectual Test para la Evaluación  de  la Atención, Concentración, Memoria y Velocidad de Reacción Test para Evaluar Coordinación Visomotora Test para Evaluar Características de Personalidad B)  Los  Exámenes  Periódicos  se   efectuarán  de  acuerdo  a  la siguiente periodicidad:

Cada doce (12) meses: Examen Clínico Completo Examen Oftalmológico Completo Exámen Neurológico Completo Entrevista Psicológica Análisis Bioquímicos Electrocardiograma Electroencefalograma Audiometría Tonal Batería de Test Cada veinticuatro (24) meses: Rx Panorámica  de Tórax (frente) Rx Columna Cervical frente y perfil Optativa Rx Columna Lumbosacra frente y perfil Optativa El  Examen  Preocupacional  y  los  Exámenes  Periódicos   deberán constituirse    como    los  Exámenes  de  Evaluación  Psicofísica, establecidos  por la Secretaría  de  Transporte,  según  Resolución 90/91. Cuando los  mismos coincidan en igual año de realización, el empleador deberá cumplimentar  únicamente  con  el  segundo  de los mencionados.

### FORMAS DE REMUNERACION:

<a id="15"></a>
La  forma  de remuneración, deberá ser exclusivamente mensual, por lo tanto , quedan  prohibidas  las  formas  de  contratación  y remuneración  "por  vueltas" para los conductores de corta, media y larga distancia.

### JORNADA DE TRABAJO:

<a id="16"></a>
Para los conductores de corta distancia, en los casos en que el cumplimiento  del  horario  del  trabajador  se  efectivice  en  el momento  en  que  se  está  completando el recorrido habitual, éste será retribuido de acuerdo a la normativa vigente.

Para  los  conductores  de media  y  larga  distancia,  cuando  el cumplimiento del horario del  trabajador se efectivice en medio del trayecto, la empresa deberá relevarlos  de  sus tareas, no pudiendo reanudarlas hasta la siguiente jornada.

Las horas extraordinarias no podrán exceder  de  CUATRO  (4) horas diarias. Cuando  el trabajador cumpliere su horario y arribando  a la cabecera, terminal o  parador faltare su relevo, sólo podrá ser requerido  en  la medida en que la  continuación  del  horario  de trabajo no exceda   la cantidad de horas extraordinarias normadas y no afecte el descanso  correspondiente.  Finalizado este período (4 horas),  el  empleador  deberá  prever  la existencia  de personal dispuesto a suplantarlo.

Los  relevos  sólo  podrán efectuarse en cabeceras,  terminales  o paradores habilitados.

La pausa prevista en  el artículo 197 de la Ley N 20.744 (t.o.) en su último párrafo, no podrá  ser  afectada  aunque  el recorrido o vuelta se concluya con retraso.

### PAUSAS Y DESCANSOS:

<a id="17"></a>
Las  pausas  y descansos para el personal de conducción de los servicios de corta  y media distancia se ajustarán a las siguientes pautas:

A) QUINCE (15) minutos  al finalizar cada recorrido en la cabecera principal, y CINCO (5) minutos  en  la cabecera secundaria, siempre que el tiempo de marcha entre ellas no  sea inferior a SESENTA (60)  minutos, en cuyo caso sólo se computará  la  pausa correspondiente a la cabecera principal.

B)  Si el tiempo de marcha entre cabeceras insume  más  de  CIENTO VEINTE (120)  minutos,  se adicionará al tiempo mínimo de pausa en la cabecera principal, otros  CINCO (5) minutos por cada media hora o fracción adicional.

En  los conductores de corta y  media  distancia,  la  ingesta  de alimentos  deberá   realizarse  al  finalizar  el  recorrido.

El trabajador de larga  distancia gozará de un régimen de descanso de por lo menos VEINTE (20)  minutos  para el desayuno o merienda y CUARENTA  Y  CINCO (45) minutos para el almuerzo  o  cena,  en  los casos en que las  comidas aludidas  deban realizarse en el horario de trabajo, los que podrán coincidir con  las  escalas técnicas que realice la unidad.

### TIEMPO DE TRAYECTO:

<a id="18"></a>
El  tiempo  de trayecto entre la cabecera y la terminal deberá estar condicionado por:

a)  Cumplimiento  estricto    de  las  normas  de  tránsito.  b)  Cumplimiento  estricto  de  las   normas  de  seguridad.  c) Densidad del público usuario.

d) Longitud real del recorrido.

Asimismo,  deberá  ser  lo  suficientemente   flexible  como  para atender, sin  desmedro  del  cumplimiento  normativo,  los  hechos fortuitos que pudieran suceder tales como:

a) Variaciones climáticas.

b) Reparaciones en la vía pública.

c)  Eventualidades  que  pudieran surgir con respecto  al  público usuario.

d) Otros.

No  podrán instituirse premios  o  castigos  relacionados  con  el cumplimiento horario del recorrido.

Los conductores  de  corta  y  media  distancia no podrán realizar tareas de expendio y cobro de boletos.

### PERSONAL TEMPORARIO:

<a id="19"></a>
Toda  vez que se produzca un aumento de trabajo, o la cantidad de personal  de  conducción  permanente  se halle disminuido por el uso  de  licencia  de cualquier  naturaleza, las  empresas  podrán contratar personal temporario en las  condiciones  fijadas  por  la normativa vigente.

Asimismo,  las  empresas  podrán  contratar "franqueros", a fin de respetar las pausas y descansos fijados  por  el presente Decreto y la normativa general.