---
Fecha: 1979-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 3.168/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790003168
Id: 123456789-0abc-861-3000-9791soterced
---
# Construcción de buque

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase en todas sus partes el contrato cuya fotocopia obra agregada como Anexo I al presente Decreto y forma parte integrante del mismo, celebrado con fecha 26 de febrero de 1979 entre el Ministerio de Defensa (Dirección Nacional del Antártico) y la empresa ASTILLEROS PRINCIPE MENGHI y PENCO S.A. por el proyecto, dirección y construcción de un buque de transporte de carga y personal para la zona antártica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Ministerio de Economía coordinará con el Banco Central de la República Argentina el acuerdo de dicha entidad bancaria al procedimiento operativo que permita el cumplimiento del plan de pagos previsto en el contrato citado en el artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al Ministerio de Defensa a suscribir con las entidades financieras oficiales y/o privadas los convenios y/o documentación necesaria para la financiación del contrato que se aprueba por el artículo 1° del presente Decreto, en los que podrá preverse el sometimiento a tribunales del exterior conforme a la Ley Nº 20.548 modificatoria del artículo 48 de la Ley Nº 16.432

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Secretaría de Estado de Hacienda otorgará los avales necesarios que se requieran en relación con los artículos 1° y 3° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El importe total de la contratación indicada en el artículo 1° del presente Decreto que asciende a la suma de DIECISEIS MIL QUINIENTOS CINCUENTA Y CINCO MILLONES SEISCIENTOS CUARENTA MIL pesos ($16.555.640.000) por el componente nacional y DIEZ MILLONES NOVECIENTOS TREINTA MIL TRESCIENTOS SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S) 10.930.360) por el componente importado con más los gastos e intereses financieros respectivos, se imputarán a los créditos presupuestarios que se aprueben para 1980 y ejercicios futuros similares a: 8.90 - 45 - 016 - 0.370 - 51 - 5110 - 5113 del ejercicio 1979.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a)