---
Fecha: 1993-03-26
Título: Decreto Nacional 540/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000540
---
# APROBACION DEL TEXTO ORDENADO DE LA CARTA ORGANICA DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase el texto ordenado de la Carta Orgánica del BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL,  que  obra  como  anexo  del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Conforme ratificación de los acuerdos celebrados entre el BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL,  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, concretada por Decreto  N.  1175/92  y atento resultar  de  los balances y estados contables de la Entidad un patrimonio neto de  UN  MIL  CUARENTA  Y TRES MILLONES OCHENTA Y TRES MIL CUATROCIENTOS PESOS ($ 1.043.083.400)  al  31  de marzo de 1991, el Directorio del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL en ejercicio  de las  facultades  emergentes  del  artículo  7 de su Carta Orgánica, procederá a la correspondiente capitalización para ser expuesta en los estados contables al 31 de diciembre de 1991.

Los  balances  y  cuentas  de ganancias y pérdidas  que  el  BANCO HIPOTECARIO NACIONAL según el  artículo  8  de  su  Carta Orgánica, debe  elevar  a conocimiento del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  deberán ser auditados por  Auditoría  Externa,  contratada para períodos no mayores a TRES (3) años.

Conjuntamente con el Plan de Acción que  según  el artículo citado debe  ser  elevado  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS anualmente,  se  deberá  actualizar  el plan estratégico y las metas operativas de mediano plazo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Conforme previsión del artículo 3 de la Ley N. 24.143, el BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL  excluirá  de la base imponible que corresponda determinar para el cálculo de los  impuestos a que esté sujeto, las operaciones, bienes y ganancias referidas  a la cartera de préstamos para la vivienda de la Institución.

Se  invita  a  las  Provincias  y  Municipalidades  a seguir igual criterio    respecto   a  los  gravámenes  que  jurisdiccionalmente correspondan.

<a id="4"></a>
Art. 4: La orientación mayorista que el artículo 4 de la Ley N. 24.143 asigna al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL deberá ser estrictamente  respetada.  Se entenderá como explícita limitación a la actividad operativa de la  Institución,  la  que  por  tanto, en todos  los  casos  -incluida  la  operatoria especial que prevé  el artículo 19- se canalizará por intermedio  o coparticipadamente con bancos, entidades financieras minoristas y/u  organismos que tengan relación  directa  con  los  destinatarios  de  los  servicios.

Queda  excluida  de  la  previsión  que  antecede  únicamente   la atención  de  las  operaciones  iniciadas  antes  de  la entrada en vigencia de la ley.

Para  el cumplimiento de la orientación dirigida a la atención  de las necesidades  de  la  población  en  materia  de vivienda social única y de uso permanente, que el citado artículo  de  la Ley N. 24 143  establece, el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL fijará anualmente  el porcentaje  total de los fondos asignados a su operatoria mayorista que aplicará  a ese fin, y dictará la reglamentación pertinente que regule las condiciones  y  requisitos  de  los  préstamos de que se trata.

En su gestión operativa el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL  deberá,  en todos  los  casos, contemplar una tasa interna de retorno positiva.

<a id="5"></a>
Art.  5:  A  los  efectos establecidos por el artículo 3 de la Carta  Orgánica del BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL,  será  órgano  de relación  con  la  Institución  el  que,  dentro  de  su estructura orgánica,  determine el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art. 6: El recálculo de los saldos de deuda no vencida a que se refieren  los  artículos  7  y  9  de la Ley N. 24.143 se efectuará respecto  de los préstamos vigentes a  la  fecha  del  presente.  A tales efectos,  se deberán aplicar los índices respectivos, tomando en consideración  los  correspondientes al mes inmediato anterior a las fechas de cálculo.

Determinados los saldos  de deuda al 1 de abril de 1991 de acuerdo con lo establecido en la Ley  N. 24.143, se descontará de ellos las amortizaciones concretadas a partir  de esa fecha, se adicionará el interés correspondiente al período y se  determinarán los servicios de reembolso que regirán, conforme al artículo  11 de la misma, una vez  concretado  el  recálculo de que se trata. Para  facilitar  la regularización de la mora  en  los  términos del último párrafo del artículo 12 de la citada ley, el Banco  capitalizará  los servicios en  mora,  hasta la fecha que determine su reglamentación  interna, salvo en los  casos  en  que  el  deudor  propusiese  otra forma de refinanciación de ellos a menor plazo.

Para determinar en forma precisa la situación de sus deudores,  el Banco  encarará  un censo dentro de los términos del artículo 16 de la Ley N. 24.143.  En  caso  de falta de presentación por parte del interesado de la declaración jurada  respectiva, se estará a lo que surja de los registros de la Entidad.  Por  vía  del referido censo se  deberá  facilitar  la  regularización  de la situación  de  los deudores,  en  cuanto a titularidad, ocupación  de  la  vivienda  y demás condiciones  reglamentarias.  A fin de acceder al beneficio a que alude el presente artículo, el prestatario  deberá, en su caso, desistir de la acción judicial iniciada contra el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL por cuestiones vinculadas a  saldos de deuda o montos  de  cuotas.  El  desistimiento  será  de  la acción  y  del derecho,    con  asunción  de  las  costas  en  el  orden  causado.

<a id="7"></a>
Art. 7: Por el período corriente entre el 1 de abril de 1991 y la fecha  de  entrada en vigencia de la Ley N. 24.143, el interés a que se refiere  su  artículo  10  será  fijado  por  el  Banco.  El referido  interés  se  calculará  mensualmente y será capitalizable íntegramente  en  los préstamos que se  encuentren  en  período  de desembolso y por la  diferencia  entre  el que se fije y el pactado oportunamente,  en los préstamos que se encuentren  en  período  de reembolso.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  régimen de bonificación especial por cancelación anticipada a que se  refiere el artículo 14 de la Ley N. 24.143, se establecerá  en todos los  casos  a  través  de  reglamentación  de carácter general  que  asegure  el  debido  resguardo  del  capital operativo,  de  forma  tal  de  no  afectar  el  patrimonio  de  la Institución.

<a id="9"></a>
Art. 9: Los instrumentos a que se refiere el artículo 17 de la Ley N.  24.143,  deberán  ajustarse a las formalidades establecidas en el  Código Civil para los  instrumentos  públicos.  Los  mismos deberán  labrarse    por    triplicado.   Un  ejemplar  constituirá testimonio  que,  una  vez  intervenido  por  el   REGISTRO  DE  LA PROPIEDAD INMUEBLE se entregará al interesado. Otro  ejemplar  será conservado,  con  constancia  de  la inscripción, en los protocolos que a tal fin habilitará el Banco y  el tercero será destinado a la formación  de  protocolos  duplicados  que  se  remitirán  para  su resguardo al Archivo de Protocolos Notariales  de  la  jurisdicción correspondiente al inmueble.

<a id="10"></a>
Art. 10: El plazo fijado en el artículo 18 de la Ley N. 24.143 será computado  en  días  hábiles administrativos. Los acuerdos que se celebren en el marco del  citado  artículo,  deberán ajustarse a las siguientes pautas básicas:

a)    renuncia   amplia  de  empresas  constructoras  y  entidades intermedias a todo  reclamo  contra  el  Banco,basado  en  hechos o cuestiones   que  se  hayan  suscitado  en  el  desarrollo  de  las operaciones  objeto    de   renegociación  con  anterioridad  a  la formalización del acuerdo. En  caso  de imposibilidad de obtención de renuncia de la empresa constructora o de  la entidad intermedia, se  podrá  encarar  la negociación exclusivamente  cuando  la  otra interesada asuma en forma  expresa  los  reclamos  que  la renuncia tiende  a  cubrir y siempre que acredite suficiente solvencia  para afrontarlos,  constituyendo  garantías  adecuadas  a  tal  efecto y liberándose   de   toda  responsabilidad  al  Banco.  La  renuncia comprenderá el desistimiento  de  la  acción  y  del derecho en los juicios  entablados  contra  el  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL,  con asunción de costas en el orden causado.  b)  Tratamiento  por parte del Banco, en un marco transaccional  y ajustado al principio  del  sacrificio  compartido, de los reclamos vinculados  con  las  situaciones  conflictivas  que  afectaron  el desarrollo  de las operaciones de financiación  de  obras  masivas, con quitas sobre  los montos resultantes que reflejen una razonable aplicación de aquellos principios.  c) El BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  dictará  la  reglamentación que regule  en  forma  general y uniforme la renegociación  a  encarar.

d) El monto máximo  a  imputar  a la renegociación que se autoriza estará  limitado a las disponibilidades  financieras  del  Banco  y sujeto  a  ratificación  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las erogaciones emergentes del régimen de recomposición  contractual  serán afrontadas con fondos propios del BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL  y    afectación  de  las  previsiones contables vigentes.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Toda  deuda  emergente  de condena judicial recaída contra el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL motivada  en  causa  vinculada con  operaciones  de  obras  masivas  de  dicha  Institución  y que resulten  comprendidas  en  el  lapso  temporal  contemplado  en el artículo 48 de la Ley N. 23.696, quedará incorporada al régimen  de la Ley N. 23.982.

El  régimen  precitado  resultará  asimismo  de aplicación para el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL, en relación a las sumas correspondientes a honorarios regulados a favor  de peritos y otros auxiliares  de la Justicia en causas judiciales alcanzadas  por  la Ley N. 24.070.

<a id="13"></a>
Art.  13:  El  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL podrá incluir en el régimen de renegociación reglamentado  en los artículos 10 y 11 del presente, a todas las operaciones de financiación  de obras masivas afectadas por la emergencia económica y terminadas con posterioridad al 1 de enero de 1988, que soliciten su incorporación al mismo.

En  todos  los  casos  las  interesadas  deberán  acreditar  los reclamos que formulen.

<a id="14"></a>
Art. 14: El BANCO HIPOTECARIO NACIONAL afectará a la operatoria especial  a  que  se refiere el artículo 19 de la Ley N. 24.143, un porcentaje del total  de  los  fondos  asignados  a  su  operatoria mayorista, no superior al VEINTE POR CIENTO (20 %).

La  reglamentación  de  la  operatoria  que dicte el Banco, deberá prever  como  garantía  de  reembolso  la  afectación    de  fondos correspondientes   a  la  Coparticipación  Federal  Impositiva  del Estado  Provincial  a  que  pertenezca  el  Municipio,  con  débito automático de las cuotas.

<a id="15"></a>
Art.  15:  En  los convenios que el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL como mayorista celebre  con entidades financieras, se deberá prever que  toda suma adeudada será  debitada  a  solo  requerimiento  del primero  de la cuenta de la entidad deudora en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA arbitrará  los recursos internos  necesarios  para  posibilitar  el efectivo  funcionamiento    del   débito  automático  referido.  La autorización de débito automático  será irrevocable durante todo el plazo de vigencia de la operación y  hasta la total cancelación del crédito del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="16"></a>
Art.  16:  El  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL  reglamentará como operatoria  propia  el  funcionamiento  de los Fondos de  Inversión Inmobiliaria a que le autoriza el artículo  24,  inciso  j)  de  la Carta  Orgánica,  texto  ordenado  aprobado  por  el artículo 1 del presente.

<a id="17"></a>
Art.  17:  A  fin  de  profundizar  el proceso de optimización operativa, el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL,  dentro  del  término  de CIENTO  OCHENTA  (180) días encarará la contratación de servicio de consultoría para la  implementación de un sistema de administración interna, que asegure su  eficiente  gestión  operativa y un sistema de  control  de gestión que permita su monitoreo  permanente,  como asimismo  el desarrollo  de estándares  financieros  que  permitan demostrar la obtención de tasas de retorno positivas.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.