---
Fecha: 1921-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 291221/1921
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1922-01-05
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19211291221
Id: 123456789-0abc-122-1921-1291soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 9080 DE RUINAS Y SITIOS ARQUEOLOGICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Considérase en general, como yacimiento, todo lugar donde debido a circunstancias especiales, se encuentran acumulaciones  de   restos  paleoantropológicos,  cuya  explotación metódica convenga a los intereses de la ciencia.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Se entiende por: Yacimiento arqueológico o prehistórico,  todo  lugar donde existen restos o ruinas, muebles o inmuebles de cualquier  naturaleza  que  sean,  que  documenten  la existencia  y  la  civilización  de  las  tribus  de  indígenas que habitaron  este  país  antes  del  descubrimiento de América.

Yacimiento antropológico, todo lugar  donde  existen restos humanos de  indígenas,  anteriores  o  posteriores  al  descubrimiento   de América.

Yacimiento  paleontológico  o  paleoantropológico, todo lugar donde existen restos de fauna o flora  fósiles  y  restos  humanos  o  de industria  humana,  de  épocas geológicas anteriores a la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las direcciones del Museo Nacional de Historia Natural de Buenos  Aires,  del  Museo  de  la Universidad de La Plata y del Museo Etnográfico de la Facultad de  Filosofía  y  Letras,  deberán crear  y  mantener  organizada  una  oficina  única  común  que  se denominará  "Sección de Yacimientos", en la cual se conservará toda la documentación  referente  a  los  permisos  que  para explorar y explotar    los   mencionados  yacimientos  otorgue  el  Ministerio Nacional de Justicia  e  Instrucción  Pública, previo asesoramiento de la mencionada Sección con especificación  de  la  procedencia de la solicitud, de la fecha de concesión del permiso, del  lugar o de los lugares que hayan de ser explorados y explotados, de la  nómina del  personal  científico  que intervenga en cada caso y del número de piezas recogidas por la misión.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La Sección de Yacimientos deberá asimismo anotar de un modo    prolijo,   en  un  mapa  especial,  todos  los  yacimientos arqueológicos, antropológicos, paleoantropológicos y paleontológicos que  hayan  sido  comprobados  hasta  el  día  y se prueben en el porvenir, numerándolos ordinalmente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Toda  solicitud  que  se  presente al Ministerio de Justicia e Instrucción Pública pidiendo autorización  para explorar o  para explotar y explorar uno cualquiera de aquellos yacimientos, deberá  ser  acompañada  de  una  carta topográfica del lugar, bien delimitado;  y  los  permisos no podrán  comprender  más  extensión territorial que la que  en  cada  caso  determine  la  "Sección  de Yacimientos".

<a id="6"></a>
Art.  6.- Cada permiso que se acuerde no podrá durar más de un año; pero si  alguna circunstancia atendible, debidamente fundada a juicio de la "Sección  de  Yacimientos" lo hiciere necesario, dicho plazo podrá ser prorrogado por  un  año más, así como también podrá ampliarse la extensión del lugar concedido.

<a id="7"></a>
Art.  7.- Mientras un yacimiento está siendo explotado por una misión científica,  no  se  acordará  permiso  para que otra misión pueda hacerlo contemporáneamente, si la misión que  está en uso del permiso no da su anuencia con propósitos de comprobación  de alguna duda de carácter científico.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  directores  o  jefes  de  misiones científicas autorizadas por el Ministerio deben tomar minuciosa  nota  de todos los    trabajos  que  realicen  en  el  terreno,  de  terminar  las formaciones    o  pisos  geológicos  y  clasificar  los  materiales hallados, inventariándolos  detalladamente, para dejar a su regreso copia de todos en la "Sección de Yacimientos".

<a id="9"></a>
Art. 9.- Toda vez que la "Sección Yacimientos" fundada en causa de utilidad  científica,  lo  juzgue conveniente podrá incorporar a cualquiera  de  las  misiones  autorizadas  para  explorar  o  para explotar yacimientos, a uno de los  encargados  de sección o de los naturalistas viajeros de los tres museos de referencia.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Cuando una misión haya dado por terminadas sus tareas en el  terreno,  a  su  regreso a Buenos Aires, deberá someter a la revisión de la "Sección de  Yacimientos"  todas las colecciones que hubiere  reunido,  a  los  fines  del  estricto  cumplimiento    de disposiciones contenidas en la ley N. 9.080 y en esta reglamentación.

<a id="11"></a>
Art.  11.- A título de compensación del permiso que se le haya concedido, cada  vez  que  una  misión  científica  hallare objetos duplicados,  uno  de  ellos quedará en propiedad de la "Sección  de Yacimientos" la que establecerá  el  Museo al cual debe destinarse.

Cuando  los  duplicados de igual naturaleza  fueran  múltiples,  la mitad de ellos  se  entregará a la "Sección de Yacimientos" para su distribución.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Las publicaciones a que dieren lugar las exploraciones  o  las  explotaciones  de  yacimientos  deberán  ser enviadas  gratuitamente  con  destino a las Bibliotecas de los tres Museos referidos.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Si  una  misión científica incurriese en cualquier infracción  maliciosa  o  fraudulenta    de    las   prescripciones contenidas  en  la  ley  N.  9.080  o  en  esta reglamentación,  la institución a la cual pertenezca no obtendrá  en  lo sucesivo nuevo permiso para hacer exploraciones de ningún género en  el territorio argentino.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  En  los casos en que un investigador de acreditada competencia en cualquiera  de  las  ramas  de las ciencias a que se refiere la ley se dispusiese a practicar por  su exclusiva cuenta y sin    propósito  de  especulación  comercial  la  exploración    y explotación  de  algún  yacimiento,  el  Ministerio  de  Justicia e Instrucción  Pública, previo informe de la "Sección de Yacimientos" podrá concederle  el permiso del caso en las mismas condiciones que a las misiones nacionales y extranjeras.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Cuando se trata de yacimientos paleoantropológicos que, por su excepcional  importancia,  sirvan  para la dilucidación de  problemas  que  de ellos se derivan o ellos plantean  tal  como ocurre con los de Miramar  en  la  provincia  bonaerense,  el Museo Nacional  de  Historia Natural de Buenos Aires podrá reservarse  el derecho exclusivo  de  explotarlos, a fin de que la diseminación de los restos u objetos hallados  no  aminore  el valor de las pruebas acumuladas; y tendrán el derecho de hacer otro  tanto  el  Museo de Historia Natural de la Universidad Nacional de La Plata y el  Museo Etnográfico  de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad Nacional  de  Buenos   Aires,  en  los  yacimientos  similares  que hubiesen  descubierto  o    descubrieren  los  hombres  de  ciencia dependientes de ellos.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Nadie, ni el propietario de la tierra donde estuviere ubicado  un  yacimiento, podrá dañarlo, alterarlo o removerlo; y si le resultare indispensablemente  necesario  disponer de la fracción de tierra en que el yacimiento estuviere ubicado,  no podrá hacerlo antes de que la "Sección de Yacimientos" haya intervenido  a fin de hacer  en  él  una exploración definitiva de su contenido, para  lo cual  deberá  dar    aviso  previo  al  Ministerio  de  Justicia  e Instrucción Pública.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Cuando  en  la construcción de obras públicas o en excavaciones  de  propiedad  del    Estado  o  de  particulares  se encuentren restos fósiles o antropológicos u objetos arqueológicos,  se  deberá,  o  bien, procederse  a  su  extracción cuidadosa o bien darse aviso inmediato a la "Sección de Yacimientos", para que ella proceda  a  la  extracción,  y en ambos casos los restos fósiles o antropológicos y los objetos arqueológicos son de propiedad de dicha Sección.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Quien  hallare en el seno o en la superficie de la tierra uno cualquiera de  dichos restos u objetos, deberá denunciar su hallazgo al jefe de la oficina  o  de la estafeta de correos más próxima quien deberá a su vez trasmitir  inmediatamente la denuncia a  la  "Sección  de  Yacimientos", para los fines  que  la  Sección juzgue convenientes.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Queda absolutamente prohibido sacar fuera del país, sin consentimiento  de  la "Sección de Yacimientos", restos fósiles o antropológicos u objetos  arqueológicos,  estándole  reservado  a dicho  instituto  el  derecho  de  incorporarlos a sus colecciones, previo justiprecio hecho de conformidad  con  el propietario de los restos  o  los  objetos,  o, en caso de disconformidad,  haciéndolo determinar  por  un  tercero,   entendido  en  ciencias  naturales, designado  por  el Ministerio de Justicia  e  Instrucción  Pública.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Cualquier  tentativa de exportación clandestina de restos u objetos aludidos en  el artículo anterior, será penada con el decomiso de ellos.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Todas  las infracciones a la ley N. 9.080 y a esta reglamentación serán denunciadas  por  el respectivo fiscal ante la Justicia Federal de la Capital de la Nación  y en las provincias, y ante la Justicia Letrada de los Territorios nacionales;  y  las que importen    delitos,  serán  castigadas  en  cada  caso,  según  su gravedad, con  multa  de $100 a $1.000 m/n. o arresto de uno a seis meses.

El  importe  de  las  multas  aplicadas  como  penalidad  de  tales infracciones, se entregará  al  Consejo Nacional de Educación, pero si fuere un denunciante particular  el  que promoviere la acusación fiscal, la mitad de dicho importe le será  entregada al denunciante sin  más  trámite  que  el  de  la  comprobación de  su  identidad.

<a id="22"></a>
Art.  22.- La "Sección de Yacimientos" tiene el deber de velar por  el estricto  cumplimiento  de  la  ley  N.  9.080  y  de  esta reglamentación,    con    autoridad   suficiente,  delegada  en  el presidente,  para  perseguir a cuantos individuos  o  corporaciones exploten los yacimientos arqueológicos, antropológicos, paleoantropológicos  y paleontológicos, sin la debida autorización.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  La presidencia de la "Sección de Yacimientos" será ejercida alternativamente  por  los  tres señores directores de los museos citados. Cada director ejercerá  la  presidencia por un año.

La  primera  presidencia  corresponderá  al  director    del  Museo Nacional de Buenos Aires; la segunda, al director del Museo  de  La Plata  y  la  tercera  al  director  del  Museo  Etnográfico  de la Facultad de Letras.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Todas las disposiciones de esta reglamentación son aplicables por analogía  a  las  exploraciones  y  explotaciones de carácter etnográfico.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Cualquier  duda que suscite esta reglamentación, o cualquier omisión que pudiera  notarse  en  ella, será resuelta por el  Ministerio de Justicia e Instrucción Pública,  previa  consulta hecha a la "Sección de Yacimientos".

<a id="26"></a>
Art. 26.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.