---
Fecha: 1992-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 683/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000683
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyense los Anexos Ia, III (en la parte pertinente a la  DIRECCION  GENERAL  DE  ASUNTOS  JURIDICOS),  IVa,  IVb y Vb, Organigrama,    Responsabilidad    Primaria    y  Acciones,  Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete y Planilla  Comparativa de Categorías    Financiadas,    correspondientes    a  la  estructura organizativa  del  MINISTERIO  DE JUSTICIA aprobada por  Decreto N.

1.570 del 14 de agosto de 1991, a fin de efectivizar las transformaciones  a  que  da  lugar    la  creación  de  la  UNIDAD SECRETARIA GENERAL, de acuerdo con los Anexos  I,II,  III,  IV  y V que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Incorpóranse al Anexo III del Decreto N. 1.570/91 la Responsabilidad  Primaria  y  Acciones   de  la  UNIDAD  SECRETARIA GENERAL, y las Acciones de las Direcciones  que  la  integran, como así  también,  las acciones de las Direcciones dependientes  de  la DIRECCION GENERAL  DE  ADMINISTRACION,  de la DIRECCION NACIONAL DE POLITICA  CRIMINAL,  de  la DIRECCION NACIONAL  DE  CAPACITACION  y COMUNICACION y de la DIRECCION  NACIONAL DE GESTION INFORMATICA que como Anexo VII forman parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Modifícase  la  Distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra  vigente  en la JURISDICCION 40 - MINISTERIO  DE  JUSTICIA, conforme con el detalle  que  como  Anexo  VI  integra el presente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA de lo dispuesto por  el  artículo   11  del  Decreto  N. 1.883/91, en cuanto  a  la naturaleza del cargo  del  titular de la SECRETARIA GENERAL, el que tendrá  carácter  de  extraescalafonario    con   una  remuneración equivalente a la de la máxima categoría del Escalafón  del Personal Civil  de la Administración Pública Nacional. Tal funcionario  será designado  por  el  Ministro  del área y cesará en sus funciones al término de la gestión de dicha  autoridad  o  a  su  requerimiento.

<a id="5"></a>
Art. 5: Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA por el término de SESENTA  (60)  días  hábiles  a partir de la fecha del presente, de las limitaciones establecidas en  el  artículo  27  del  Decreto  N 435/90  sustituido  por el artículo 5 del Decreto N. 1.887/91, como así  también de lo establecido  por  el  artículo  18  del  régimen aprobado    por  el  Decreto  N. 2.043/80, a  fin de  efectuar  las promociones,  designaciones  y  reubicaciones  necesarias  para  la cobertura    de  los  cargos  que  se  aprueban  por  el  presente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL,  vigente  para el corriente ejercicio, de la JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA,  de  acuerdo  al  detalle  obrante  en planilla anexa.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con los créditos  asignados  al  INCISO  11 - PERSONAL  -  JURISDICCION  40  -  MINISTERIO  DE  JUSTICIA  -por el Presupuesto de la Administración Nacional vigente.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota de redacción: SUSTITUYE ANEXO I DEL DECRETO N.

1.570/91.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: SUSTITUYE PARTE DEL ANEXO III DEL DECRETO 1.570/91.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción: SUSTITUYE ANEXO IV DEL DECRETO N.

1.570/91.

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota  de  redacción: SUSTITUYE ANEXO IV DEL DECRETO N.

1.570/91.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota  de  redacción:  SUSTITUYE ANEXO V DEL DECRETO N.

1.570/91.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  MODIFICA ANEXO V DEL DECRETO N.

1.570/91 - PLANILLA ANEXA  AL ART. 6 - NO GRABABLE.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: INCORPORA AL ANEXO III DEL DECRETO N.

1.570/91.