---
Fecha: 1995-02-16
Título: Decreto Nacional 242/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000242
Id: 123456789-0abc-242-0000-5991soterced
---
# DISTINCIONES HONORIFICAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  la  distinción  honorífica  de INVESTIGADOR CIENTIFICO ARGENTINO EN EL EXTERIOR.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  distinción  creada  por el Artículo 1 podrá ser acordada a especialistas argentinos que hayan  realizado una amplia labor de investigación científica y/o tecnológica  reconocida en el ámbito internacional.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El otorgamiento de la distinción será dispuesto por la SECRETARIA  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, previo  dictamen    de  una  comisión  constituida  al  efecto  por científicos del área  pertinente designados por el señor Secretario de CIENCIA Y TECNOLOGIA quien presidirá la misma.

Podrán  constituirse  varias    comisiones    si  la  variedad  de disciplinas  involucradas  así  lo aconsejase. En todos  los  casos dichas  comisiones  se  integrarán  con  CINCO  (5)  miembros  cuyo desempeño tendrá carácter ad-honorem.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La Comisión en su dictamen, deberá ponderar respecto de  cada  uno   de  los  postulantes,  su  labor  científica  y  su contribución al desarrollo tecnológico, reconocidos internacionalmente   a  través  de  publicaciones  y  formación  de recursos humanos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  distinción  honorífica  a  la que se refiere el presente  decreto  consistirá  en un diploma y será  entregada  por autoridades  de  la  SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  o  representantes    diplomáticos  del GOBIERNO  ARGENTINO  acreditados  en  el  país  de  residencia  del científico galardonado.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA   DE  LA  NACION  dictará  las  normas  aclaratorias  y complementarias   para  la  aplicación  de  las  disposiciones  del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto deberá imputarse a las partidas pertinentes del presupuesto vigente de la SECRETARIA  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.