---
Fecha: 1997-10-03
Título: Decreto Nacional 1.058/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001058
Id: 123456789-0abc-850-1000-7991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la REGLAMENTACION  DEL ARTICULO 33 DE LA LEY DE  EJECUCION  DE  LA  PENA  PRIVATIVA  DE  LA LIBERTAD,  N. 24.660 (Capítulo  II  -  Sección Tercera - Alternativas  para  situaciones especiales - Prisión  domiciliaria), que, como ANEXO I, forma parte del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD. LEY 24.660 Reglamentación del Capítulo II - Sección Tercera - Alternativas para situaciones especiales - Prisión domiciliaria - Artículo 33

<a id="1"></a>
Art. 1: SEIS  (6) meses antes de que el interno cumpla SETENTA (70) años de edad, a los efectos de facilitar la posible aplicación de  lo  dispuesto  en  el  Artículo  33,  el  Servicio  Social  del establecimiento le informará  los requisitos necesarios y, de haber expresado su voluntad de continuar  cumpliendo  la pena impuesta en prisión  domiciliaria,  se dará cumplimiento a lo dispuesto  en  el artículo 4.

<a id="2"></a>
Art. 2:  A  los efectos  del  Artículo  33,  se  considerará enfermedad incurable  en período terminal aquélla que, conforme los conocimientos científicos y los medios terapéuticos disponibles, no pueda interrumpirse o involucionar  y  de  acuerdo a la experiencia clínica lleve al deceso del interno en un lapso  aproximado de SEIS (6) meses. A tal fin, se aplicarán los criterios generales vigentes en las distintas especialidades médicas.

<a id="3"></a>
Art. 3: En el caso particular del Síndrome de Inmunodeficiencia  Adquirida, se considerará que la  enfermedad  se encuentra en período  terminal al reunirse los siguientes elementos clínicos y de laboratorio:

a) Serología confirmatoria para HIV;

b) Más de una patología  marcadora  de  SIDA (Fuente: Categoría C.- CDC 1993) según la siguiente nómina:

Candidiasis Traqueal - Bronquial o Pulmonar.

Candidiasis esofágica.

Carcinoma de cervix invasivo.

Coccidioidomicosis  diseminada  (en  una localización  diferente  o además de los pulmones y los ganglios  linfáticos  -  cervicales  o hiliares).

Criptococosis extrapulmonar.

Criptosporidiasis  con  diarrea  de  más  de UN (1) mes de duración.

Infección por citomegalovirus de un órgano  diferente  del hígado - bazo o ganglios linfáticos.

Retinitis por citomegalovirus.

Encefalopatía por HIV.

Infección  por  virus  del  herpes  simple  que  cause  una  úlcera mucocutánea de  más  de  UN  (1)  mes  de evolución o bronquitis - neumonitis o esofagitis de cualquier duración.

Histoplasmosis diseminada (en una localización  diferente  o además de  los  pulmones  y los ganglios linfáticos cervicales o hiliares).

Isosporidiasis crónica (más de UN (1) mes).

Sarcoma de Kaposi.

Linfoma de Burkitt o equivalente.

Linfoma inmunoblástico o equivalente.

Linfoma cerebral primario.

Infección por M. Avium  intracellulare  o  M. Kansasii diseminada o extra pulmonar.

Tuberculosis pulmonar.

Tuberculosis extrapulmonar o diseminada.

Infección  por  otras  micobacterias  diseminada o extrapulmonar.

Neumonía por P. Carinii.

Neumonía Recurrente.

Leucoencefalopatía multifocal progresiva.

Sepsis recurrente por especies de salmonella diferente de S. Typhi.

Toxoplasmosis cerebral.

Wasting Syndrome.

c)  Dosaje  de  CD4 determinado con citometría de flujo inferior  a CINCUENTA (50) células  por  milímetro  cúbico  en DOS (2) estudios sucesivos con TREINTA (30) días de diferencia;

d) Falta de respuesta al tratamiento antirretroviral con indicación adecuada y cumplimiento fehaciente;

e)  Manifiesta  dificultad psicofísica para valerse  por  sí  mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4: En todos  los casos el informe social deberá acreditar la existencia del pedido  de  un  familiar,  persona  o institución responsable  que asumiría el cuidado del interno y su aptitud  para ello, en caso  de otorgarse la prisión domiciliaria. juntamente con los informes médico  y psicológico, lo actuado será elevado al Juez de Ejecución o juez competente.