---
Fecha: 1984-06-05
Título: Decreto Nacional 1.669/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001669
---
# CONSOLIDACION DE LA DEUDA DEL TESORO NACIONAL CON EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA para disponer por intermedio de la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  la consolidación de la deuda flotante y a corto plazo del Tesoro Nacional  con el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, emergente de la aplicación  de los artículos  29  y  51 de la Carta Orgánica de dicha Institución.

La  consolidación  se  realizará   a  la  fecha  que  determine  la SECRETARIA DE HACIENDA, mediante la  entrega  de  un  Bono al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  de  lo  determinado  en el artículo anterior,  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  emitirá un título  que  se incorporará a la deuda pública interna consolidada,  por  un  monto máximo  de NOVENTA MIL MILLONES DE PESOS ARGENTINOS ($a. 90.000.000 000.-) que  se  denominará  "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL - 1984" del 0,25% de interés anual  y  0,90%  de  amortización  anual acumulativa, a 99 años de plazo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL - 1984" se extenderá a nombre del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, quien lo recibirá en cancelación de la deuda  del  Tesoro  Nacional por los conceptos expresados en el artículo 1 y lo hará figurar  en su  balance.  Para  todos los efectos de su emisión, se tendrá como fecha  de  la  misma  la   que  fije  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  servicios  de  renta,  a razón del 0,25% anual, serán  pagaderos  semestralmente.  En  cuanto  a   la  amortización operará anualmente por rescate a su valor nominal,  a  razón  del 0 90% anual acumulativo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El monto definitivo del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL -1984",  será  establecido  por la SECRETARIA DE HACIENDA, quien queda autorizada para disponer lo  necesario  para la emisión del Bono y atención de los respectivos servicios financieros,  como también   para  realizar  las  operaciones  contables  pertinentes, convenir con  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA criterios de valuación y efectuar  los  ajustes  de intereses que corresponda realizar por efectos de la presente consolidación.

Asimismo y cuando las circunstancias así  lo aconsejen, facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA para disponer de  común  acuerdo  con  el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA la sustitución del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO  NACIONAL  -  1984"  que se emita conforme a los  términos  del  artículo  2,  por otro Bono de  Características similares.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.