---
Fecha: 1994-08-18
Título: Decreto Nacional 1.411/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001411
---
# CERTIFICACIONES DE COMPRA DE GAS NATURAL POR EL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Instrúyese al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS a fin de que  en uso de las facultades establecidas en el Artículo 38 inciso c) de  la  Ley  N  24.076  certifique  si  los  distribuidores  han realizado  sus operaciones de compra de gas natural en el marco del Decreto N.2731  del 29 de diciembre de 1993, y si las mismas se han concretado  a  través    de   procesos  transparentes,  abiertos  y competitivos  realizando  esfuerzos  razonables  para  obtener  las mejores condiciones y precios en sus operaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  En  caso de que el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS verificare  que  dichas  operaciones  se  han  apartado  del  marco establecido en el  artículo  anterior,  utilizará a los efectos del traslado del precio del gas a los consumidores,  el  menor costo de adquisición  que  se  haya  operado en el mercado en condiciones  y volúmenes similares.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a que en su carácter de Autoridad de Aplicación  de  la  Ley  N.17.319 ponga en conocimiento  del  ENTE  NACIONAL  REGULADOR DEL GAS todo  hecho  o circunstancia que signifique entre productores  de  gas natural, el ejercicio de conductas anticompetitivas, monopólicas, indebidamente discriminatorias, o que impliquen abuso  de  posición dominante en los mercados de gas natural.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.