---
Fecha: 1993-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.327/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001327
Id: 123456789-0abc-723-1000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE DEPORTES

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE DEPORTES  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el Organigrama,  Objetivos,    Responsabilidad  Primaria  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente    y  Gabinete  y  Planilla Comparativa de Niveles Financiados, que como  Anexo Ia, Ib, Ic, II, III, IVa, IVb y Vb, forman parte integrante del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Derógase, a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente, el  Decreto N. 1.346  del  16 de julio de 1991, en lo atinente  a  la  estructura  organizativa  del    ex-ENTE  NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Modifícase  la  distribución  Administrativa  del Presupuesto Nacional - Recursos Humanos en la parte correspondiente  a  la Jurisdicción 2009 -SECRETARIA DE DEPORTES DE LA PRESIDENCIA DE LA  NACION-  de  acuerdo  a  la planilla que como Anexo Va, forma parte del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Exceptúase a la SECRETARIA DE DEPORTES DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  por  única  vez  y  por el término de noventa  (90)  días,  de  las  disposiciones  establecidas  por  el Artículo  27  del  Decreto N. 435  del 4 de marzo de  1990,  y  sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con imputación a las partidas del presupuesto de la Jurisdicción 2009  -SECRETARIA  DE DEPORTES DE LA PRESIDENCIA    DE    LA   NACION-  Servicio  Administrativo  N.308.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### SECRETARIA DE DEPORTES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1. - Diseñar las políticas relativas a la actividad y ordenamiento    del  deporte  a  nivel  nacional,  gestionando  los instrumentos necesarios para su ejecución.

Asignar  y  distribuir   los  recursos  del  "Fondo  Nacional  del Deporte", fijando las condiciones  a  las que deberán ajustarse las instituciones  deportivas  para recibir subsidios,  subvenciones  o préstamos, destinados al fomento  del Deporte. Elaborar las medidas pertinentes que aseguren la promoción,  fiscalización  y protección del deporte.

2.  -  Proyectar  y  ejecutar  las acciones pertinentes, a fin  de asegurar el control y prevención  de  la  violencia y accidentes en los espectáculos deportivos, requiriendo de  ser  necesario para el logro   de  tal  objetivo,  la  colaboración  de  otros  organismos nacionales.

Promover  una  conciencia  nacional de los valores de la educación física y del deporte, como coadyuvante  a la formación integral del hombre. Implementar las condiciones que permitan  el  acceso  a  la práctica  de  los  deportes  a  todos  los  habitantes del país, en especial a los niños, discapacitados y tercera  edad,  en  razón de la  importancia  que  éste  tiene en la salud física y moral de  la población.

3.  - Fomentar y apoyar la recreación,  como  auténtico  medio  de equilibrio y estabilidad social.

Incentivar  y  asistir  la práctica de competencias deportivas, en procura de alcanzar altos  niveles  de  las  mismas, asegurando que las  representaciones  del deporte argentino a nivel  internacional sean  expresión de la jerarquía  cultural  y  deportiva  del  país.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

1.   -  Coordinar  con  todas  las  áreas  de  la  Secretaría,  la centralización  de  todo acto administrativo que deba ser elevado a consideración y/o aprobación  del  señor  Secretario  de  Deportes.

Programar, coordinar y controlar todas las actividades de apoyo  en los  aspectos administrativos, contables, prestación de servicios y en todo  lo  relacionado  a  los recursos humanos de la Secretaría, como así también la elaboración  del  presupuesto anual de gastos y recursos,  efectuando  la  centralización   y  supervisión  de  los requerimientos de todas las áreas, tendientes  a la racionalización del uso y distribución de los créditos acordados.

2.  -  Disponer  y  controlar  la  implementación  de  los  apoyos económicos  que  se  otorguen  a  terceros,  con imputación  a  los recursos  que  integran  el  Fondo  Nacional  del  Deporte,   y  de conformidad  a  la  asignación  aprobada por el Señor Secretario de Deportes,  garantizando  la  juridicidad    de  su  aplicación.

Supervisar  la  programación, fiscalización y  administración  del citado Fondo Nacional.

Implementar  y  controlar    que   los  aportes  girados  por  los organismos  pertinentes, sean los acordes  a  los  porcentajes  que reglamentariamente  debe  percibir  la Secretaría y que componen el antedicho Fondo Nacional, llevar a cabo  las  medidas pertinentes a fin de lograr una mayor optimización en su percepción e incremento.

Fiscalizar   que  los  apoyos  económicos  otorgados  a  terceros, cumplan con la  finalidad  para  la cual fueran acordados, como así también el cumplimiento de la correspondiente  rendición de cuentas dentro de los plazos establecidos oportunamente.

3. - Programar, supervisar y ejecutar las tareas  de procesamiento de los programas administrativos, contables y de recursos  humanos.

Coordinar  con  las distintas áreas de la Secretaría la supervisión y  ejecución  de  los   sistemas  computarizados  atinentes  a  las actividades y programas  técnico-deportivos. Controlar y supervisar la actualización permanente  de  los  sistemas  y  programas que se estimen necesarios, para alcanzar una mayor eficiencia  y  eficacia en  el  cumplimiento  de los objetivos y acciones de la Secretaría.

### SUBSECRETARIA TECNICO-DEPORTIVA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS:

1.  -  Programar  la actividad técnico-deportiva de la Secretaría.

Proyectar y supervisar  las  políticas  sobre  deporte federado, de alto rendimiento, profesional, para discapacitados  y tercera edad, como  así  también  de  promoción,  asistencia y fiscalización  del deporte social y la recreación.

Organizar  y  realizar  las  acciones  tendientes   a  lograr  una concientización  a  nivel  nacional,  sobre  la importancia  de  la iniciación en la práctica deportiva a temprana  edad  partiendo  de la base que el deporte es "Escuela de vida".

2.  -  Proyectar,  promover,  orientar  y  coordinar  las acciones pertinentes    relativas    a  la  investigación  en  los  aspectos científico-técnicos relacionados  con  el deporte, como así también en materia médico-deportiva, fomentando la formación de profesionales  especializados  en  medicina    aplicada    a   esta actividad,  procurando  al  mismo  tiempo  asegurar que la salud de todos aquellos  que  practican deportes, sea debidamente  tutelada.

Promover las acciones  a fin de lograr la capacitación adecuada en técnicos, entrenadores, árbitros,  deportistas,  dirigentes,  etc., imprescindible    para  conseguir  un  mejor  cumplimiento  de  los objetivos competitivos,  sociales y éticos que conlleva el deporte.

Establecer y fomentar relaciones  armoniosas  entre las actividades deportivas aficionadas, federadas y profesionales.

3. - Promover la formación y el mantenimiento de una infraestructura  deportiva  adecuada  y  tender  hacia   una  plena utilización de la misma.

Controlar la elaboración de anteproyectos o proyectos de  obras de infraestructura  que dispusiere la Secretaría, como así también  la fiscalización y/o  dirección  de obras proyectadas por asociaciones o instituciones, cuando éstas así lo requieran.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar,    dictaminar,   instruir  sumarios,  participar  en  la redacción  de  convenios,  pliegos    de  especificaciones,  emitir interpretaciones jurídicas sobre la aplicación  de  la  legislación que rige la actividad deportiva.

ACCIONES:

1.  -Asesorar  a  la  superioridad  en  materia  de interpretación jurídica cuando le sea requerido por ella.

2.  -  Dictaminar en las actuaciones administrativas,  expedientes y/o trámites  internos,  que  le  sean  remitidos por las distintas áreas del organismo.

3. - Intervenir previamente en todos los proyectos o anteproyectos de Decretos, Resoluciones y  Disposiciones, que deban ser  elevados  a consideración y/o aprobación  de  las  autoridades superiores.

4. - Sustanciar  los  sumarios  administrativos  en  los  que deba investigarse  la  responsabilidad  de  las  áreas y/o agentes, ante actos o situaciones que así lo requieran.

5. - Representar a la Secretaría en todos los  procesos judiciales en  que sea parte, contestando las demandas que se  interpongan  en su contra,  iniciando  las  acciones  legales  que  correspondan  y continuarlas hasta su finalización.

### DIRECCION DE SEGURIDAD DEPORTIVA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover,  fiscalizar  y  ejecutar  las  medidas  pertinentes  que aseguren  el  control  y prevención de la violencia y accidentes en los espectáculos deportivos,  verificando  el  fiel cumplimiento de las normas vigentes, en coordinación con los organismos Nacionales, Provinciales y Municipales, cuando así  correspondiera.

ACCIONES:

1. - Verificar  el  cumplimiento  y  efectividad de las medidas de control y vigilancia adoptadas por los organizadores de espectáculos deportivos, tendientes a erradicar  la  violencia,  en especial en aquellos donde se desarrollen encuentros futbolísticos.

2. - Efectuar  inspecciones  a  las  instalaciones  deportivas  en jurisdicción  nacional,  a fin de constatar que las mismas ofrezcan seguridad para la vida, integridad  física  del  público  y para el normal desarrollo del evento.

3.  -  Proponer  las  sanciones  que correspondan de acuerdo a  la legislación  vigente,  cuando  se  detecten    violaciones   a  las reglamentaciones  en  la  materia,  disponer la clausura temporaria y/o definitiva de los estadios en los que se verifiquen deficiencias   organizativas  que  no  ofrezcan    las    garantías suficientes para la  realización  y/o continuación de competencias.

4.  -  Diseñar  y  ejecutar  las campañas  de  concientización  de deportistas,  dirigentes,  técnicos,    entrenadores,   asistentes, árbitros  y público asistente a los espectáculos, como así  también a los niños  y  jóvenes  en  establecimientos escolares sobre la no violencia  en  el  deporte, ética  deportiva  y  competencia  leal.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar,    organizar,    conducir  y  supervisar  las  acciones pertinentes que garanticen una  eficaz  coordinación operativa, que conlleve  a  asegurar un eficiente y ágil desenvolvimiento  de  las funciones  de  apoyo,    relacionadas    a  los  recursos  humanos, económicos,  presupuestarios,  financieros  y    de  prestación  de servicios.

ACCIONES:

1. - Supervisar el estudio y preparación del presupuesto  anual de gastos    y    recursos  conduciendo  su  posterior  ejecución.

2. - Controlar  la  gestión  económico-financiera y contable de la jurisdicción, responsabilizándose  por  la  custodia  de  fondos  y valores,  como  así  también del pago en término de los compromisos contraídos, y de los haberes del personal.

3. - Ordenar y supervisar  la  tramitación  de compras, locaciones de  bienes  y  servicios  y/o cualquier otro tipo  de  contratación pública o privada que deba efectuarse.

Verificar  la realización del  registro  y  fiscalización  de  los bienes,  muebles  e  inmuebles,  y  efectuar  la  dirección  de  la contabilidad patrimonial del Organismo.

4. - Conducir  la administración y control de los recursos humanos de  la  Secretaría,   incentivar  su  capacitación,  supervisar  la aplicación de los regímenes  laborales,  de  asistencia, licencias, accidentes  de  trabajo, viajes al exterior, viáticos,  comisiones, etcétera.

5. - Ordenar y controlar  la  elaboración  y  trámite de todos los proyectos  de  actos  administrativos  que  deban ser  sometidos  a consideración  y  aprobación  del  Poder  Ejecutivo   Nacional  y/o autoridades superiores de la Secretaría, Supervisar la  recepción y registro   de  la  totalidad  de  la  documentación  ingresada,  en movimiento o egresada del organismo.

6. - Controlar  el  cumplimiento  de  las  funciones inherentes al mantenimiento  de  los  bienes  muebles  e  inmuebles,    servicios generales    y   de  todo  lo  concerniente  al  parque  automotor.

### DIRECCION DE SERVICIOS TECNICO - ADMINISTRATIVOS

<a id="4"></a>
ACCIONES:

1.  -  Proyectar  y  elaborar  las estructuras organizativas de la Secretaría,  de  acuerdo  a  los  lineamientos    emanados   de  la superioridad, como así también las plantas de personal transitorio.  Coordinar  las  acciones  vinculadas  con  el Sistema Nacional  de la Profesión Administrativa. Organizar y ejecutar  las tareas inherentes  a  la  aplicación de los regímenes laborales, de licencias,  asistencia,  sanciones  disciplinarias,  accidentes  de trabajo, acumulación de cargos  e incompatibilidades, etcétera.

2. - Programar, organizar y controlar  las  actividades vinculadas con  la administración de los recursos humanos  de  la  Secretaría, incentivar    su    capacitación,   promoviendo  la  inscripción  y asistencia a los cursos que implemente  el Instituto Nacional de la Administración Pública, atender lo relacionado  con la confección y actualización  de los legajos individuales, la recopilación  de  la información relacionada  con  la situación de revista del personal, llevando  el  registro  y contralor  de  los  cargos  y  dotaciones estructurales. Realizar el  control  de  asistencia  del  personal, comunicando  al  área  respectiva  las  novedades  que  afecten  la liquidación de haberes.

3.  -  Efectuar las tareas de liquidación de haberes, y el control sobre  la  procedencia  del  pago  de  asignaciones  y/o  subsidios familiares.  Certificar  los  servicios  prestados por agentes o ex agentes,  para  ser presentados ante los organismos  previsionales, como así también  equiparación  de funciones y seguros de vida.

4.  -  Elaborar  y  tramitar  todos  los  proyectos  de  Decretos, Resoluciones, disposiciones y demás actos  que  deban ser sometidos a  consideración  y  aprobación  del Poder Ejecutivo  Nacional  y/o autoridades superiores de la Secretaría.  Protocolizar  y registrar los  actos  administrativos emanados del Secretario, Subsecretarios y  Funcionarios    con    facultades   para  resolver,  reproducir, autenticar  archivar  y  custodiar  los ejemplares  originales.

5. - Organizar y supervisar la recepción,  registro  y despacho de la  totalidad  de  la  correspondencia, expedientes y documentación ingresada, en movimiento  o  egresada de la Secretaría, caratulando dicha  documentación,  cuando  así    correspondiere.  Proceder  al archivo  de  la  documentación  cuando  las   áreas  lo  solicitan.

Mantener  un archivo actualizado de los boletines  oficiales,  como fuente informativa y de consulta.

6. - Controlar  y/o  ejecutar  el  mantenimiento y conservación de los  bienes muebles e inmuebles de la  Secretaría  (Sede  Central), supervisar  los  servicios  prestados  por  terceros.  Programar  y solicitar  la  contratación  de bienes de consumo interno, como así también  de  los  servicios  a  prestar  por  terceros.  Controlar, custodiar  y distribuir los bienes  almacenados  en  el  economato.

Coordinar  y    supervisar   el  uso  y  mantenimiento  del  parque automotor.

### DIRECCION  DE  CONTABILIDAD,  SUMINISTROS,  PRESUPUESTO  Y  CONTROL

<a id="5"></a>
ACCIONES:

1.  -  Realizar  la recopilación de informaciones para elaborar el anteproyecto general  del  presupuesto  y  gastos,  acorde  con las políticas,  planes  y  programas de la Secretaría, como así también pedidos  de  créditos  especiales   y  autorización  de  inversión.

Proponer las normas internas para la formulación de los anteproyectos citados, de las distintas  áreas  del Organismo y las medidas necesarias para ajustar el plan de gastos,  a  la  política financiera  establecida  por el Poder Ejecutivo Nacional. Verificar y  fiscalizar  el  ingreso  de  los  recursos  asignados  al  Fondo Nacional  del Deporte para asegurar  el  normal  fluir  de  fondos.

Intervenir  en  toda  tramitación  de  información,  modificación o reajuste  de  los créditos presupuestarios y llevar el registro  de la ejecución presupuestaria.

2.  - Efectuar  las  operaciones  y  registraciones  contables  al momento  que  se  devenguen los recursos y su recaudación efectiva;

en  materia  de presupuesto  de  gastos,  además  del  momento  del devengado, realizar  las  etapas  de compromiso y de pago. Efectuar afectaciones,  Preventivo, Compromiso,  Mandado  a  Pagar,  Pagado.

Confeccionar las  órdenes  de  pago  respectivas, estados contables mensuales,  Cargo  Fiscal,  Cuenta de Inversión  y  anual  para  la Contaduría  General  de  la  Nación.  Realizar  las  registraciones contables  (diario  y  mayor) de  las  operaciones  emergentes  del movimiento de Fondos y Valores, Fondos de Terceros y Subresponsables.

3.  - Realizar las actividades  inherentes  al  manejo,  guarda  y custodia  de  los fondos y valores emergentes del funcionamiento de la  Secretaría,   de  conformidad  con  la  Ley  de  Administración Financiera, su reglamentación  y  normas  complementarias. Efectuar los  pagos,  recaudaciones  y  depósitos, confeccionar  los  Partes Diarios de Caja y la registración  del  movimiento  que se opere en las respectivas Cuentas Bancarias.

4.  -  Efectuar, dentro del marco de los sistemas establecidos  en las normas  legales  y  reglamentarias  vigentes, la tramitación de las  compras,  locaciones,  concesiones  y/o    contrataciones  de:

Seguros,  obras,  bienes  de  capital  y  de  consumo  interno,  de mantenimiento y servicios, etc. Controlar que todos los procedimientos  licitatorios  y/o de adquisiciones directas,  hayan sido cumplimentados. Participar  en  la  elaboración del Plan Anual de  Adquisiciones  y  prestar  apoyo  técnico-administrativo  a  la Comisión de Preadjudicaciones.

5.  -  Realizar la registración y control  de  los  bienes  de  la Secretaría.  Efectuar  su  clasificación e identificación, informar al  Organismo  Centralizador los  movimientos  de  altas  y  bajas.

Verificar el cumplimiento  de  la  asignación del Número de Cuentas en  toda  compra  que  se  realice.  Llevar   el  registro  de  los responsables  de  la  custodia  de  los  bienes  detallados  en  el inventario    respectivo.   Intervenir  en  todos  los  expedientes originados  por  renuncias,  bajas   y/o  traslados  del  personal.

Efectuar   las  rendiciones  contables-patrimoniales,    mensuales, semestrales y anuales ante el organismo de control.

### DIRECCION    NACIONAL   DE  DEPORTE  FEDERADO  Y ALTO  RENDIMIENTO

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar  y  ejecutar  las  políticas  sobre  deporte federado, de desarrollo  medio  y  de  alto  rendimiento,  profesional   y  para discapacitados.

ACCIONES:

1.  -  Aplicar los recursos asignados y aprobados para dicha  área que fueran  derivados  del  "Fondo Nacional del Deporte", y los que pudieran  corresponder  con  sujeción   al  presupuesto  anual  que apruebe la Secretaría de Deportes, fijando  las  condiciones  a que deberán    ajustarse  las  instituciones  deportivas  para  recibir subsidios, subvenciones  o  préstamos  destinados  al  fomento  del deporte.

2.  - Orientar, coordinar, programar, promover, organizar, asistir y fiscalizar  la actividad deportiva federada del país, en relación con las instituciones  deportivas, organismos nacionales, gobiernos provinciales y municipales.

3.  -  Asegurar  los  principios    de  ética  deportiva  haciendo partícipes  de  ellos  a las instituciones,  dirigentes,  árbitros, deportistas, etc. a través de  las  entidades  que los representen.

4.  -  Verificar  el cumplimiento de las sanciones  disciplinarias por  infracciones  cometidas    en  su  actividad  específica,  por dirigentes,  deportistas,  árbitros,    entrenadores,  preparadores físicos, técnicos, idóneos y cualquier otro  personal  vinculado al deporte.

5.  -  Establecer  las  pautas  de  selección y desarrollo de  las competencias,  considerando  su  verdadero    alcance   dentro  del desarrollo  técnico  de  cada  actividad  deportiva  y aplicar  las normas    para  la  organización  e  intervención  de  delegaciones nacionales  en  competencias  deportivas de carácter internacional.

### DIRECCION DE PROGRAMAS DE ALTO RENDIMIENTO

<a id="7"></a>
ACCIONES:

1.  -  Aplicar los recursos asignados y aprobados para dicha área, que fueran  derivados del Fondo Nacional del Deporte (FONADE) y los que pudieren  corresponder  sujeto al Presupuesto Anual que apruebe la  Secretaría  de Deportes, determinando  las  condiciones  a  que deberán  ajustarse    las  Instituciones  Deportivas  para  recibir subsidios subvenciones  o  préstamos  destinados al Deporte de Alto Rendimiento.

2.  - Coordinar, organizar, asistir y fiscalizar  las  actividades deportivas de Alto Rendimiento del País.

3. -  Verificar  el  cumplimiento  de las Sanciones Disciplinarias por  Infracciones  cometidas  en  su  actividad    específica   por Dirigentes,    Deportistas,   Entrenadores,  Preparadores  Físicos, Técnicos y otros, como así también  Personal  vinculado  al Deporte de Alto Rendimiento.

4.  -  Establecer  las  pautas  de  Selección  y desarrollo de las Competencias,   considerando  su  desarrollo  Técnico    Deportivo.

### DIRECCION DE DEPORTE FEDERADO

<a id="8"></a>
ACCIONES:

1.  -  Aplicar  los Recursos Asignados y Aprobados para dicha Area que fueran derivados  del Fondo Nacional del Deporte (FONADE) y los que pudieren corresponder,  esto  sujeto  al  Presupuesto Anual que apruebe la Secretaría de Deportes, fijando las  condiciones  a  que deberán    ajustarse  las  Instituciones  deportivas  para  recibir subsidios, subvenciones  o  préstamos  destinados  al  fomento  del deporte.

2.  - Orientar, coordinar, programar, promover, organizar, asistir y fiscalizar  la actividad deportiva federada del país, en relación con  las  Instituciones    Deportivas,    Organismos    Nacionales, Municipales y Gobiernos Provinciales.

3.    -  Asegurar  los  principios  de  Etica  Deportiva  haciendo partícipes  de  ellos a las Instituciones, Dirigentes, Deportistas, etc. a través de las Entidades que los representan.

### DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DEPORTE SOCIAL Y RECREACION

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar  y ejecutar las políticas de promoción del deporte social y  la  recreación    entre  los  niños,  jóvenes,  tercera  edad  y discapacitados.

ACCIONES:

1. - Aplicar los recursos  asignados  y  aprobados para dicha área que fueran derivados del "Fondo Nacional del  Deporte",  y  los que pudieran   corresponder  con  sujeción  al  presupuesto  anual  que apruebe la  Secretaría  de  Deportes, fijando las condiciones a que deberán  ajustarse  las  instituciones    deportivas  para  recibir subsidios,  subvenciones  o préstamos destinados  a  los  programas especiales  para la promoción  del  deporte  y  la  recreación.

2.  -  Ejecutar  los  planes,  proyectos  y  programas  aprobados, destinados a la promoción del deporte y la recreación.

Instituyendo,  promoviendo  y  reglando  la  actividad,  en todo el territorio  de  la  Nación,  en  coordinación  con  los  organismos nacionales,  provinciales,  municipales  o  instituciones privadas.

### DIRECCION DE PROMOCION DEL DEPORTE

<a id="10"></a>
ACCIONES:

1.  - Aplicar a los programas aprobados, los recursos provenientes del  Fondo  Nacional  del  Deporte,  implementando  los  controles, seguimientos y actividades para alcanzar los objetivos establecidos por la Secretaría de Deportes.

2. - Implementar campañas de divulgación del deporte y concientización  de  la comunidad, especialmente dirigida a niños y jóvenes; promover la actividad  deportiva  en  todo  el  ámbito del territorio  nacional  y  en  sus  distintos  estamentos: educativo, laboral, profesional, etcétera.

### DIRECCION DE DEPORTE SOCIAL Y RECREACION

<a id="11"></a>
ACCIONES:

1.  -  Aplicar  los  recursos asignados a los programas de deporte social y recreación, instituyendo,  y  promoviendo  las actividades en  todo  el territorio de la Nación, actuando en coordinación  con organismos  nacionales,  provinciales,  municipales o instituciones privadas.

2.  -  Desarrollar  las  actividades  para  el    cumplimiento  de programas,  proyectos  y  planes  aprobados  por  la Secretaría  de Deportes destinados al Deporte Social y la Recreación.

### DIRECCION  NACIONAL  DE PROGRAMACION, INVESTIGACION, CAPACITACION E INFRAESTRUCTURA DEPORTIVA

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover,  orientar  y  coordinar la investigación de los aspectos científicos  y  técnicos relacionados  con  el  deporte,  como  así también  lograr  la    capacitación   de  profesionales,  técnicos, entrenadores,  deportistas,  dirigentes,    etc.,  en  los  avances logrados;  para  mejor cumplimiento de los objetivos  competitivos, sociales, éticos y  de  salud  que lleva consigo el deporte, además promover la información y el mantenimiento  de  la  infraestructura deportiva  adecuada,  tendiendo hacia una utilización plena  de  la misma.

ACCIONES:

1. - Elaborar y coordinar los programas y proyectos de investigación de la Secretaría  de Deportes en sus diversas etapas, y la posterior evaluación de los  resultados de la ejecución de los mismos.

2. - Proponer las medidas que posibiliten  la integración regional deportiva, en cuanto a las obras físicas a realizar  en los Centros Deportivos   Nacionales,  Regionales,  Provinciales  y  Municipales evitando el sobredimensionamiento  y  buscando  la  uniformidad  de criterio y aprovechamiento integral de los mismos.

3.  -  Ejecutar  los  programas  de  investigación,  capacitación, normalización y asistencia en las ciencias aplicadas al  deporte en general  y a los deportistas de alto rendimiento en particular.

4. - Coordinar  las  actividades  con  los  Organismos  Públicos y Privados,  Nacionales,  Provinciales  y/o  Municipales,  a  fin  de optimizar  el  uso de la infraestructura deportiva, colaborando  en sus programas de construcciones y equipamiento.

5. - Organizar  y  actualizar el Centro de Documentación Deportiva a nivel nacional e internacional,  con  la información suministrada por los organismos públicos y privados.

6.  -  Elaborar  anteproyecto,  proyectos,  pliegos    técnicos  y documentación   de  obras  que  le  sean  requeridos,  realizar  la fiscalización y/o  dirección  de  las obras que se ejecuten, ya sea por iniciativa de la Secretaría de  Deportes  o  a requerimiento de asociaciones o instituciones deportivas.

### DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA DEPORTIVA

<a id="13"></a>
ACCIONES:

1.  - Proponer las medidas que posibiliten la integración regional deportiva,  en cuanto a las obras físicas a realizar en los Centros Deportivos  Nacionales,  Regionales,  Provinciales  y  Municipales, evitando la sobredimensionabilidad  y  buscando  la  uniformidad de criterio y aprovechamiento integral de los mismos.

2.  -  Coordinar  las  actividades  con los Organismos Públicos  y Privados  -Nacionales,  Provinciales y/o  Municipales-,  a  fin  de optimizar el uso de la infraestructura  deportiva,  elaborando  sus programas de construcciones y equipamiento.

3.  -  Coordinar  con  los  Organismos  Públicos  o  Privados, las acciones  tendientes  a  la  actualización técnica del área  de  su competencia;  y  con  aquellos responsables  de  los  programas  de desarrollo urbano, la reserva  de  espacios  adecuados, destinado a la práctica deportiva.

4.  -  Elaborar  anteproyectos,  proyectos,  pliegos   técnicos  y documentación  de  obras  que  le  sean  requeridos,  realizar   la fiscalización  y/o  dirección  de las obras que se ejecuten, ya sea por iniciativa de la Secretaría  de  Deportes  o a requerimiento de asociaciones o instituciones deportivas.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V PLANILLA COMPARATIVA DE NIVELES FINANCIADOS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: PLANILLA COMPARATIVA DE NIVELES FINANCIADOS - NO GRABABLE.