---
Fecha: 1983-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.589/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001589
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA EL PERSONAL DEL ESTADO Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  estructura  orgánica  de la CAJA NACIONAL  DE  PREVISION  PARA  EL  PERSONAL  DEL  ESTADO Y SERVICIO PUBLICO,    organismo  descentralizado  de  la  Subsecretaría    de Seguridad Social  dependiente  del  Ministerio de Acción Social, de conformidad  con  el  organigrama,  misión    y  funciones,  planta permanente y planta permanente y gabinete que,  como  Anexos I, II, IIIa y IIIb, forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el Decreto Nro. 9084 del 22 de diciembre de 1972,  como  así  también  las Resoluciones del Ex-Ministerio de Bienestar Social Nros. 389 del  21  de  octubre de 1975, 2216 del 5 de setiembre de 1977 y 2640 del 3 de setiembre de 1980.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Apruébase la distribución por cargos y horas de cátedra del Inciso 11  -Personal-  del  Presupuesto  General  de la Administración  Nacional para el año 1983, en lo que respecta a  la Caja Nacional de  Previsión para el Personal del Estado y Servicios Públicos, de acuerdo  con  el  detalle  que  obra como Anexo IV del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Autorízase al Ministerio de Acción Social para que proceda  por esta única vez y por el término de SESENTA (60) días a la cobertura  de  los cargos incluídos en el Anexo IV a que se hace referencia  en el artículo  que  antecede  y  a  la  asignación  de funciones emergentes  de  la estructura orgánica que se aprueba por el  presente  decreto,  con  el  personal  que  actualmente  presta servicios en la Caja Nacional  de  Previsión  para  el Personal del Estado  y  Servicios  Públicos,  procedimiento  que  incluye    las promociones  que  pudieren corresponder. A esos efectos, exceptúase al citado Ministerio  del  cumplimiento  de  las  disposiciones del Decreto  Nro. 669 del 1 de abril de 1982, prorrogado  y  modificado por el Decreto  Nro.  1685  del  28  de diciembre de 1982, como así también, de las establecidas en el artículo  18  del  Decreto  Nro.

2043 del 23 de setiembre de 1980.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto    será    atendido  con  cargo  a:  7-01-80-121-2-11-1110.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## ESTRUCTURA

### DIRECCION NACIONAL                  (Unidad de Conducción)

<a id="1"></a>
MISION

Administrar    el  régimen  nacional  de  previsión  social  de  su competencia, con  las  facultades  que  le  otorgan las respectivas leyes  orgánicas vigentes, a fin de asegurar el  ejercicio  de  los derechos  y  el  cumplimiento  de las obligaciones por parte de las personas físicas y jurídicas comprendidas  en  el aludido régminen.

FUNCIONES

1)  Ejercer  la  representación legal y la dirección administrativa del organismo.

2) Promover el presupuesto  general  de  gastos,  sometiéndolo a la consideración de la autoridad superior.

3)  Promover  ante  la  autoridad  correspondiente  la designación, promoción y remoción del personal de la Caja.

4)  Atender  todas  las  acciones  relativas  al  otorgamiento    o denegatoria  de beneficios e inclusión de personas en el respectivo régimen legal,  en  el  carácter  de  afiliados o empleadores.

5)  Entender  en  toda  cuestión  de  rectificación    de  nombres, comprobaciones  de  edad  y de servicios y cualquier otro requisito referente a la afiliación o  a  la  calidad de causahabientes.

6) Fiscalizar el diligenciamiento de  los  pedidos  de prestaciones interpuestos    y  tramitados  por  intermedio  de  los  Organismos Regionales y Agencias  de  la  Dirección  Nacional  de  Recaudación Previsional.

7)  Atender las peticiones formuladas ante la Caja por afiliados  o causahabientes  que  por  razones  físicas  o psíquicas se hallaren impedidos y que carecieren de familiares habilitados  para efectuar los trámites pertinentes.

8)   Dictar  resoluciones  en  los  casos  que  por  su  naturaleza impliquen  sentar  jurisprudencia  o fijación de normas de carácter administrativo.

9)  Entender en la compilación sistemática  de  la  información  de carácter  estadístico,  su  procesamiento  y  aprovechamiento.

10)  Coordinar las acciones inherentes a la reforma  administrativa del  organismo  conforme  con  los  planes  y  programas  generales instrumentos  por  la dependencia correspondiente del Ministerio de Acción Social.

11) Promover el análisis  y  programación  de  las  operaciones que sean  sometidas  al  procesamiento  electrónico  de  datos.

12)  Entender  en  todo  lo  concerniente  al  registro  de actas y resoluciones  y  a  la  compilación  catalogada  de bibliografía  y antecedentes    de   orden  previsional  y  administrativo.

13)  Entender en todo  lo  relacionado  con  la  gestión  económica financiera y patrimonial del organismo.

14)  Promover    las  acciones  de  contralor  interno  y  externo.

### DIRECCION DE CONTABILIDAD, FINANZAS Y SERVICIOS                       (Unidad de Apoyo)

<a id="2"></a>
MISION

Entender    en   la  gestión  económico-financiera,  administrativo contable y patrimonial  del  organismo,  conforme  con  las  normas legales  y reglamentarias vigentes, a fin de lograr y mantener  una eficaz y económica  prestación  del servicio administrativo y en el desarrollo de los servicios generales.                         FUNCIONES

1.-  Coordinar,  centralizar y supervisar  la  gestión  contable  y financiera  conforme   con  las  normas  legales  y  reglamentarias vigentes.

2.- Entender en la preparación  del presupuesto general de la Caja, en sus modificaciones y en la supervisión  de  su  ejecución.

3.- Entender en la elaboración de planes de compras y contrataciones  necesarias  para el funcionamiento de los servicios y atender el suministro de elementos.

4.-  Supervisar y conformar las  liquidaciones  y  las  respectivas órdenes  de pago de sueldos, adquisiciones, servicios de terceros y otras afines y su efectivización.

5.-  Entender   en  el  registro  y  fiscalización  del  patrimonio asignado a cada  una  de  las  dependencias  de  la  Caja  y de las transferencias que se efectúen.

6.-  Entender en la gestión y contralor de las disponibilidades  de fondos  conforme con las disposiciones emanadas de la Subsecretaría de Seguridad Social.

7.- Producir  y  elevar  a la Superioridad y al Tribunal de Cuentas de  la  Nación  las  pertinentes    rendiciones  de  cuentas.

8.-  Entender  en  la ejecución y supervisión  de  las  medidas  de seguridad, en el mantenimiento  de  los  bienes muebles e inmuebles de  la  Caja  y  en  la  prestación  de  los  servicios   generales necesarios  para el normal desenvolvimiento de las actividades  del organismo.

### DIRECCION DE CONTROL                       (Unidad de Apoyo)

<a id="3"></a>
MISION

Entender  en forma integral y/o selectiva, en el control, calidad y seguridad de  la  gestión  de  todas las áreas de la Caja, a fin de constatar  el  estado  administrativo    y  funcionamiento  de  las mismas.

FUNCIONES

1.-  Fiscalizar  las  actividades  del  organismo  con  el  fin  de comprobar  si  se  cumplen  dentro  del marco dispositivo  legal  y reglamentario que las rigen.

2.- Supervisar la eficiencia de los trámites  en todos los sectores operativos y de los controles automáticos y de  rutina implantados.

3.-  Detectar  las  deficiencias  producidas  en  la aplicación  de normas y proponer las medidas de corrección que correspondan.

4.-  Fiscalizar,  dentro  y fuera del organismo, el cumplimiento de obligados con la Caja, a requerimiento  de  la  Superioridad  o  de otras áreas.

5.-  Supervisar  si los sectores de contactos externos realizan con normalidad sus funciones de atención y asesoramiento al público.

6.-  Confeccionar  y   someter  a  consideración  de  la  Dirección Nacional el programa de  acciones  de  contralor  a  desarrollar en cada  ejercicio  e instrumentar operativos de contralor  periódico.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION                        (Unidad de Apoyo)

<a id="4"></a>
MISION

Entender  en  todo  lo  relativo a la administración, capacitación, promoción y asistencia social  del  personal,  como  también  en la realización  de  estudios  sobre  la organización y actividad de la Caja y en la compilación y procesamiento  de  material estadístico, a  fin  de  crear  y  mantener las condiciones necesarias  para  el contralor, aprovechamiento  y  elevación  del  nivel cualitativo de los  recursos  humanos,  racionalizar los servicios  y  proveer  de información útil para la toma de decisiones.

FUNCIONES

1.-  Ejecutar  las  tareas  que  permitan mantener  actualizada  la situación  de  revista  del  personal    de  la  Caja,  sosteniendo vinculación  directa  con  las  áreas para actuar  con  eficiencia, seguridad y rapidez en la solución  de  los  problemas  de control, distribución y necesidades del personal.

2.-  Intervenir  en  la selección de los postulantes a ingresar  al organismo  y  en  la  evaluación   de  aptitudes  para  cambios  de categoría, promociones y/o ascensos.

3.-  Entender  en  la supervisión y centralización  del  control  y registro  de  asistencia   del  personal  del  organismo  y  de  la aplicación del régimen de licencias,  permisos  y franquicias.

4.- Entender en la fiscalización de las prestaciones  del  Servicio Médico  al  personal  del  organismo,  incluso  las  verificaciones domiciliarias,  como  también en lo referente a la habilitación  de consultorios y su equipamiento.

5.- Entender en la aplicación  de  las normas legales vigentes para el  Registro  del  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional  en  la jurisdicción y en su vinculación  con  el  Sistema Automático de Información de la Función Pública.

6.- Entender en  las  relaciones  humanas  y  en  la  prestación de asistencia social primaria al personal, comprensiva del asesoramiento y gestiones vinculados con los servicios  que  brinda el  Instituto  de  Obra  Social  correspondiente y de la tenencia y atención de hijos de agentes de la  Caja  mientras éstos cumplen su jornada laboral.

7.- Promover y aplicar sistemas y acciones  de  capacitación  socio laboral y de extensión cultural.

8.-  Promover  estudios  metódicos  de  las estructuras, funciones, procedimientos  y  sistemas vigentes en la  Caja,  proponiendo  las modificaciones necesarias  para  alcanzar  la  máxima eficiencia de los servicios y la reducción de los costos.

9.- Promover la redacción y actualización de normas  y  manuales de procedimientos  para  las  distintas dependencias de la Caja.

10.-  Entender  en  la  funcionalidad    de  formularios  y  en  la simplificación de trámites.

11.- Entender en la aplicación de las normas  legales vigentes para el  Registro  de  Estructuras de Organización de la  Administración Pública Nacional en  la  jurisdicción  y  en  su vinculación con el Sistema  Automático  de  Información  de la Función  Pública.

12.-  Entender  en  la  compilación,  ordenamiento,  graficación  y publicación de información estadística  referida  al funcionamiento de la Caja.

### DEPARTAMENTO INFORMATICA                     (Unidad de Apoyo)

<a id="5"></a>
MISION

Entender  en  el  procesamiento de información suministrada por las áreas usuarias, mediante  la  utilización de equipos de computación de datos, conforme con las normas  legales  vigentes en la materia, a fin de racionalizar y dinamizar los procedimientos administrativos de la Caja.                        FUNCIONES

1)  Promover  los relevamientos y estudios técnicos  especializados que sistemáticamente  fuera  menester  realizar a fin de determinar la  conveniencia  de mantener, modificar o  sustituir  sistemas  de computación en uso  y  para  establecer  el  grado  de necesidad de implementar e incorporar otros.

2.-  Prestar  asesoramiento  a  la  Superioridad  respecto   a  las estrategias  a  aplicar para la programación y desarrollo de nuevas actividades, frente  a los requerimientos y propuestas que formulen las distintas áreas de la Caja.

3.- Planificar y coordinar  la  puesta en marcha de nuevos sistemas de procesamiento de datos.

4.- Entender en la verificación del  comportamiento de los sistemas y de los resultados de los procesos.

5.-  Promover  reuniones periódicas con  los  responsables  de  las áreas en las cuales  estén  desarrollando  y/u operando sistemas de información  a  efectos  de  evaluar  la marcha de  los  planes  de trabajo previstos.

6) Supervisar la confección de cronogramas  y  su  observancia para la  realización  oportuna  de  los procesos correspondientes.

7)  Emitir  opinión  en los casos de  equipamiento    S.C.D.    y/o contrataciones con terceros.

8.- Coordinar su accionar  con  el  Centro  Unico  de Procesamiento Electrónico  de Datos para la armónica utilización de  los  equipos propios y de los del mencionado Centro.

### DIRECCION DE ACTIVOS                     (Unidad Sustantiva)

<a id="6"></a>
MISION

Entender  en  la  relación  con  personas  o  entidades a fin de su inclusión  en  el  régimen  legal  de  la  Caja en su  carácter  de afiliados o empleadores.

FUNCIONES

1)  Entender  en  todo  lo  relacionado  con el empadronamiento  de afiliados  y empleadores comprendidos en el  régimen  de  la  Caja.

2) Entender  en  todo  lo  relacionado  con la atención del público concurrente en demanda de asesoramiento respecto de las obligaciones establecidas.

3)  Entender  en  el trámite de otorgamiento  de  afiliaciones,  su información  y el archivo  de  la  documentación  respectiva.

4) Entender en  todo  lo concerniente con el trámite de inscripción de empleadores y el registro  de las firmas de los autorizados para las certificaciones de servicios,  su  información  y el archivo de la documentación respectiva.

5)  Entender  en  lo  relacionado  con  el registro de servicios  y remuneraciones,  su información y el archivo  de  la  documentación respectiva.

6) Entender en las  denuncias  que  formalicen los afiliados acerca de  incumplimientos  a  obligaciones  de    los  empleadores.

7) Entender en toda verificación que tienda a  probar la prestación de servicios invocados.

8) Suministrar la documentación y los elementos  necesarios para el procesamiento  electrónico  conducente  a  la  integración  de  los registros del Banco de Datos de la Seguridad Social.

### DIRECCION PREVISIONAL                     (Unidad Sustantiva)

<a id="7"></a>
MISION

Entender  en  la  aplicación de las normas legales y reglamentarias que correspondan, a fin de concretar el otorgamiento de prestaciones y determinación  de  los derechos para obtener el goce de las mismas.

FUNCIONES

1)  Dirigir  la  aplicación  de  toda  disposición   que  regle  el otorgamiento de las prestaciones.

2)   Asesorar  a  los  interesados  y  representantes  legales    y administrativos    reconocidos,   sobre  el  trámite  que  rige  el otorgamiento de las prestaciones.

3) Supervisar íntegramente, durante  su tramitación, todo pedido de beneficio, verificando el cumplimiento  de  las  normas  legales de aplicación.

4)  Supervisar  los  datos  necesarios para efectuar el cómputo  de servicios,  proyecto de resolución  y  liquidación  de  haberes  de prestaciones.

5) Efectuar los  reajustes  y/o  rectificaciones  de haberes de las prestaciones,  como  así  también,  determinar  el  monto   de  las retroactividades a percibir por los beneficiarios.

6)  Asesorar  e intervenir en los trámites de pedidos de beneficios o  reconocimiento    de    servicios  interpuestos  por  afiliados, causahabientes,  apoderados  autorizados  y  gestores  reconocidos.

7)  Entender  en  todo  lo  concerniente   a  requisitos  exigidos, computabilidad  de  servicios,  determinación    y  liquidación  de haberes   de  las  prestaciones  a  otorgar  y  contribuciones    a organismos de seguridd social.

8)  Supervisar    el    funcionamiento  y  aplicación  del  sistema automático de otorgamiento de prestaciones.

### DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES                      (Unidad Sustantiva)

<a id="8"></a>
MISION

Entender  en  el  asesoramiento  legal  a  la  Dirección  Nacional, ejerciendo  la  representación  y  patrocinio  de  la Caja, en toda causa  en  que  la  misma  sea parte, a fin de asegurar su  gestión dentro del marco jurídico en que se desenvuelve.

FUNCIONES

1)  Entender  en los aspectos específicos  de  su  competencia  que requieran su intervención.

2) Asumir la representación  de la Caja en toda causa judicial, sea como parte actora o demandada,  cuando así lo disponga la autoridad máxima del organismo dentro de las  facultades  que  le  acuerda la legislación vigente.

3)  Dictaminaren  todo  expediente o actuación en que sea requerida opinión sobre el derecho  aplicable,  ya sea en materia previsional o  estrictamente  adminsitrativa  y/o  proyectar    la   resolución pertinente.

4)   Recibir,  diligenciar  y  contestar  los  oficios  judiciales, requiriendo  la información pertinente a las distintas dependencias de la Caja.

5) Entender en la instrucción de informaciones sumarias administrativas    tendientes  a  acreditar  los  extremos  legales establecidos en el orden previsional administrativo.

### DIRECCION DE ESTUDIOS PREVISIONALES Y JURISPRUDENCIA                  (Unidad Sustantiva)

<a id="9"></a>
MISION

Entender   en  el  estudio  de  situaciones  especiales  y  en  los respectivos  proyectos de resoluciones, en la confección de actas y registros y en  la  centralización de bibliografía y jurisprudencia previsional  y  administrativa,  a  fin  de  asistir  a  la  máxima autoridad del organismo  en la decisión de asuntos de significativa trascendencia y en el perfeccionamiento de los actos administrativos pertinentes.

FUNCIONES

1.-  Entender  en  el estudio de situaciones  especiales  de  orden previsional que deban  ser  resueltas  por  la máxima autoridad del organismo para su futura aplicación obligatoria  por  las distintas áreas.

2.-  Entender  en  la  confección  de los proyectos de resoluciones relativos a las situaciones antes señalados,  así  como también, en los    que  por  su  naturaleza  impliquen  sentar  jurisprudencia, establecer normas de carácter general o dar pautas de interpretación,  o  bien  por  tratarse  de casos que requieran una consideración particular.

3.-  Entender  en la preparación de los proyectos  de  resoluciones que corresponda  dictar  con motivo de recursos de apelación que se interpongan  acompañados  de   nuevos  elementos  de  juicio.

4.-  Mantener relación técnico-funcional  con  las  Direcciones  de Asuntos  Legales, Beneficiarios y Previsional a efectos de asegurar unidad de  criterio  en  los  casos  ordinarios  a resolver por las mencionadas  direcciones,  de manera que las decisiones  a  adoptar pongan de manifiesto la homogeneidad  y  coherencia funcional de la Caja.

5.-  Entender  en la confección de actas, en  el  registro  de  las resoluciones del organismo y en su conservación.

6.- Promover la  compilación,  interpretación  y relación de leyes, decretos, resoluciones, reglamentos, jurisprudencia  y  doctrina  e impulsar  la  incorporación  de  sistemas  de informática jurídica.

7.-  Promover  la distribución interna de todas  las  disposiciones que en materia previsional  y  administrativa  sea de interés poner en conocimiento de los funcionarios y/o agentes.

8.-  Entender  en  toda  otra  cuestión  de su competencia  que  le encomienda la Superioridad.

### DIRECCION DE ESTUDIO, GESTION Y ARCHIVO DE DOCUMENTACION                   (Unidad Sustantiva)

<a id="10"></a>
MISION

Entender  en  todo  lo  atinente  a  la  relación de la Caja con el público  usuario,  en  cuanto  a  la  evacuación    de   consultas, información   y  orientación,  en  forma  verbal  y  escrita,  como también,  en  la    recepción,   tramitación,  custodia  y  reserva transitoria de legajos de prestaciones, actuaciones y correspondencia, a fin de facilitar  y  reencauzar las gestiones de los  recurrentes  y  promover  el  seguro  y rápido  tratamiento  y destino de la documentación recibida.

FUNCIONES

1.- Dirigir e impulsar el correcto funcionamiento  del  servicio de información  sobre  estado de trámite de legajos de prestaciones  y actuaciones,  con  apoyo  en  sistemas  de  computación  de  acceso directo  a  través  de    terminales   de  teleprocesamiento.

2.-  Promover  el  relevamiento  y  registración   sistemáticos  de legajos y actuaciones que reciba y/o despache.

3.-  Verificar, a través de terminales de teleprocesamiento  o  por proceso  diferido,  según  convenga,  la  existencia y ubicación de legajos  y/o  actuaciones  necesarios  para  dar    curso  a  otras gestiones  y  entender  en  las  pertinentes  agregaciones.

4.-  Entender  en la concesión y contralor de las vistas de legajos de prestaciones  y/o  actuaciones  solicitadas por los interesados, promoviendo el correcto asesoramiento  y las medidas cautelares que fuere  menester  para la preservación de la  documentación  dada  a vista.

5.- Entender en el  estudio  y  diligenciamiento  de los legajos de prestaciones  y  su  correspondiente  documentación, inclusive  las traducciones idiomáticas, inherentes a  la gestión de beneficios al amparo  de  disposiciones  contenidas  en  los  diversos  convenios internacionales  de  reciprocidad  jubilatoria  suscriptos  por  la República Argentina.

6.-  Entender  en  la  recepción,  distribución,    contestación  y expedición de correspondencia.

7.-  Instrumentar  y  ejercer  el control de envío y devolución  de documentación.

8.- Entender en el estudio y tramitación de legajos de prestaciones y actuaciones, radicadas  en  archivos y/o en reservas transitorias, que deban ser reactivados o reencauzados  en  función de  la  aportación  de  nuevos elementos de juicio requeridos a los interesados.

9.-  Entender  en  la  notificación  a  las  partes  de  los  actos administrativos producidos  y  en  la  recepción  y  derivación  de presentaciones vinculadas con tales actos.

10.-  Expedir  certificaciones  varias,  a  solicitud  de parte, de acuerdo  con  los  datos  existentes  en  los legajos radicados  en archivos y/o en reservas transitorias.

11.- Centralizar y controlar el tránsito de legajos y documentación  provenientes  de  los Organismos  Regionales  y  sus Agencias,  de  la Dirección Nacional  de  Recaudación  Previsional.

12.- Entender en  la  custodia y reserva de legajos de prestaciones y actuaciones varias, atendiendo  a  su  conveniente  ordenamiento.

13.- Entender en la instrumentación y ejecución de programas  sobre microfilmación  y  eliminación  de  legajos  y  actuaciones y en la supervisión  de  un centro integral específico para  ese  cometido.

14.-  Entender  en la  determinación,  ubicación,  clasificación  y registración de los  legajos  y  actuaciones  varias  que deban ser sometidas  a  proceso  de  microfilmación  y/o  destrucción.

15.-  Entender  en  la  custodia  y  ordenamiento  del  archivo  de microfilmes  y disponer la reproducción y/o fotocopiado en papel de los  correspondientes    a  legajos  y  documentación  que  así  lo requieran  en  virtud de nuevas  gestiones  con  ellos  vinculadas.

### DIRECCION DE BENEFICIARIOS                     (Unidad Sustantiva)

<a id="11"></a>
MISION

Entender  en  todo  lo  relacionado  con  el sector pasivo a fin de asegurar la normal percepción de las prestaciones otorgadas.

FUNCIONES

1.-  Atender  los  registros  de  beneficiarios y contribuciones  a otros organismos.

2.- Efectuar comunicaciones a los beneficiarios  sobre la inclusión en  pago  del  beneficio  otorgado  y  ajustes  de  haberes.

3.-  Realizar  la  incorporación  de  las altas de las prestaciones acordadas,  y  entender  en el registro de  las  bajas  que  se  le comuniquen.

4.- Mantener actualizadas  las cuentas corrientes personales de los beneficiarios.

5.-  Entender  en  el  otorgamiento    de   las  autorizaciones  de percepción  de haberes en el exterior y controlar  su  vencimiento.

6.- Entender  en el otorgamiento y registro de poderes, curatelas y tutelas y controlar su vencimiento.

7.-  Realizar  el  control  de  las  afecciones  de  haberes  y  su vencimiento.

8.- Asesorar a los  beneficiarios en todas las consultas y reclamas que formulen.

9.- Supervisar la recepción  y envío a los agentes pagadores de las planillas y las órdenes de pago  previsional  que  se  emitan.

10.- Entender en el otorgamiento de identificaciones de beneficiarios y apoderados.

11.-  Fiscalizar  la observancia de los cupos establecidos  por  la Dirección General de  Asistencia Técnica Previsional dependiente de la subsecretaría de Seguridad  Social para la asignación de agentes pagadores en los beneficios acordados y a acordar.

12.- Entender en todo lo relacionado  con  la liquidación y control del  régimen  de asignaciones familiares y otros  adicionales  para los beneficiarios.

13.- Entender en las rehabilitaciones, liquidaciones, acrecimientos y limitaciones de haberes.

14.-  Entender  en  el  acuerdo  y  liquidación  de  subsidios  por sepelio.

## ORGANIGRAMAS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## *PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE