---
Fecha: 1976-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.150/1976
Publicación:
  Organismo: Suplemento Oficial
  Fecha: 2013-04-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760002150
Id: 123456789-0abc-051-2000-6791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE EL PERSONAL AUTORIZADO A LA TENENCIA Y PORTACION DE ARMAS DE FUEGO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase la tenencia y portación de armas de fuego por parte del siguiente personal: a) El personal civil de los Servicios de Inteligencia correspondientes a las Fuerzas Armadas, a la Gendarmería Nacional y a la Prefectura Naval Argentina que se hallen expresamente habilitados al efecto por los titulares de cada uno de dichos servicios y con relación a las armas que sean de propiedad o estén en posesión de tales organismos; b) El personal civil de las Fuerzas Armadas, Gendarmería Nacional y Prefectura Naval Argentina, con respecto a las armas de propiedad de dichas instituciones que le fueran provistas con cargo personal, con la finalidad de custodiar bienes o personas bajo su responsabilidad y en tanto se hallaren en ejercicio de ésta.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Comando General de cada Fuerza establecerá, con respecto al personal mencionado en el apartado b) del artículo anterior, qué autoridades de su respectivo ámbito estarán facultadas para otorgar las pertinentes autorizaciones de tenencia y portación a dicho personal civil, las que serán dadas con criterio eminentemente restrictivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los formularios a utilizar para las credenciales destinadas a cumplimentar lo establecido en los artículos 1º y 2º serán provistos por el Registro Nacional de Armas, el que coordinará con los respectivos Comandos Generales la forma de efectivizar este Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Regístrese, comuníquese y archívese.