---
Fecha: 1993-04-01
Título: Decreto Nacional 591/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000591
Id: 123456789-0abc-195-0000-3991soterced
---
# CONTROL DE FRONTERAS

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción) Derógase el Decreto N. 1180 de fecha 10 de julio de 1992.

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorízase a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA a instalar y poner  en funcionamiento, con personal del Departamento específico, en el ámbito  de  los  Aeropuertos  Nacionales  e  Internacionales, Puertos  Fluviales  y Marítimos y Pasos de Fronteras del  país,  el sistema de información  para  el  control  de  salida  e ingreso de personas,  de  acuerdo  a  la  administración y representación  que dicha  institución  ejerce, en función  de  sus  obligaciones  como Oficina Central Nacional de la O. I. P. C. INTERPOL.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  fuerzas de seguridad interior operativas en los lugares en que se ponga  en  ejecución  el  control precedentemente dispuesto;  POLICIA  AERONAUTICA NACIONAL, GENDARMERIA  NACIONAL  y PREFECTURA  NAVAL ARGENTINA  conservarán  todas  sus  atribuciones, recibiendo de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA mediante el procedimiento  que  se  establezca  al  respecto, la información en tiempo  y  forma  para  proceder acorde con la  normativa  vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al señor SUBSECRETARIO DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO  DEL  INTERIOR a impartir instrucciones a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, GENDARMERIA  NACIONAL,  y  la  PREFECTURA  NAVAL ARGENTINA  a  fin  de  dar  cumplimiento  a  las  disposiciones del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.