---
Fecha: 1985-12-30
Título: Decreto Nacional 2.485/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002485
Id: 123456789-0abc-584-2000-5891soterced
---
# REGIMEN DE BENEFICIOS PARA TRABAJADOR DESOCUPADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  trabajadores  comprendidos  en el ámbito de las Cajas  de  Asignaciones  y  Subsidios  Familiares, que  por  causas ajenas  a  su  voluntad  cesaren  en la actividad  en  relación  de dependencia hasta el 31 de diciembre  de  1986,  tendrán  derecho a los beneficios establecidos en el presente decreto, por los  plazos y con las modalidades previstos en el mismo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  No  serán  de  aplicación las normas de este Decreto cuando  se  configure  alguna  de  las  siguientes  causales:

a) Extinción del contrato de trabajo  por renuncia del trabajador o mutuo acuerdo de partes.

b)  Desempeño de la actividad en relación  de  dependencia  por  un lapso  inferior  a 9 (NUEVE) meses continuos en el último empleo; ó 9 (NUEVE) meses discontinuos  con distintos empleadores durante los últimos 12 (DOCE) meses anteriores  a  la extinción del contrato; ó 6 (SEIS) meses ó 180 (CIENTO OCHENTA) días  de  trabajo  con  uno o más empleadores durante el mismo plazo, en el caso de contratos  de trabajo  por  tiempo  determinado  o  determinable  en razón de las modalidades de las tareas o de la profesión.

c)  Iniciación  o  continuación  de  otra actividad en relación  de dependencia.

d) Goce de jubilación, pensión, retiro o beneficio no contributivo, o reunir los requisitos  para  acceder  a los mismos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los trabajadores mencionados en el artículo 1 gozarán de los siguientes beneficios:

a) Percepción  de  las  asignaciones familiares contempladas por la Ley Nro. 18.017 (t.o. 1974)  y sus modificatorias, con excepción de la asignación por maternidad.

b) Percepción de un subsidio especial.

c) Prestaciones médico asistenciales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  beneficios previstos en los incisos a) y b) del artículo anterior, se  extenderán, para los trabajadores con cargas de familia, por el término  de  6  (SEIS)  meses  a  partir  de  su otorgamiento,  prorrogable por otros 3 (TRES) cuando el solicitante tuviera cumplidos  45 años de edad o los cumpliere durante el lapso de  percepción  del  beneficio.  Los  trabajadores  sin  cargas  de familia o sin derecho  al  cobro  de  asignaciones,  percibirán  el beneficio  contemplado  en  el inciso b) del citado artículo por un único período de 4 (CUATRO) meses,  siempre  que  acrediten haberse desempeñado  durante  1 (UN) año continuo con el último  empleador, cualquiera haya sido la modalidad de trabajo.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-    Los  trabajadores  percibirán  las  asignaciones familiares a las que  tenían  derecho  a  la fecha de extinción del contrato  de trabajo y las que se generen con  posterioridad  a  la misma. No se  pagarán  las  asignaciones  que  hayan  caducado  con posterioridad  a  esa fecha, y las que caduquen durante el lapso de percepción del beneficio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  subsidio especial al que se refiere el inciso b) del articulo 3, equivaldrá  al  100  %  del  salario  minimo  vital vigente  al  momento  del  efectivo  pago;  será inembargable, y no estará  sujeto  a  deducción  alguna.  El  mencionado  subsidio  se abonará durante todo el lapso por el que fue  acordado,  el  que no podrá  ser  reducido pero sí ampliado en función de las variaciones que  pueda  sufrir    la  percepción  de  asignaciones  familiares.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Caja  de  Subsidios  Familiares  en  la  que  el empleador  se encontraba o debiera encontrarse inscripto a la fecha de la extinción  del  contrato  de  trabajo,  tendrá  a su cargo la liquidación  y el pago directo de los beneficios a que se  refieren los incisos a) y b) del artículo 3.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los trabajadores comprendidos en el presente régimen y su grupo familiar  primario,  tendrán  derecho a las prestaciones médico asistenciales mencionadas en el inciso  c)  del  artículo 3, las  cuales  serán  otorgadas  por las obras sociales a las que  se encontraban afiliados al momento  de  la  extinción del contrato de trabajo.  Dicho beneficio se concederá sin obligación  de  efectuar aportes durante  los  períodos  establecidos  en el artículo 4, los cuales  en  ningún  caso  serán inferiores a 6 (SEIS)  meses.

La  falta  de  pago  de  dichos  aportes  será  compensada  por  el INSTITUTO NACIONAL DE OBRAS  SOCIALES  (INOS)  a  través  del fondo establecido para tales fines, con exclusión del lapso previsto  por el  artículo  8,  inciso  a)  de la Ley Nro. 22.269 o por cualquier otro régimen preferente.

La  constancia  de  la  iniciación  del  trámite  para  obtener  la percepción de los beneficio  instituidos  por  este  régimen,  será requisito  suficiente  para acreditar el derecho a las prestaciones médico asistenciales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  beneficios  establecidos en el presente Decreto deberán ser solicitados dentro del  término  de  90  (NOVENTA) días corridos  a  partir  de  la  extinción  del  contrato  de  trabajo.

Transcurrido  dicho  término, operará la caducidad de los derechos, salvo que se invoque caso  fortuito  o  de fuerza mayor debidamente acreditada ante la autoridad de aplicación.  Con  la  solicitud  se formalizará  la  iniciación  del  trámite de búsqueda de empleo por ante  la  DIRECCION  NACIONAL  DE RECURSOS  HUMANOS  Y  EMPLEO  DEL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  prestaciones  que se establecen en el presente Decreto  son  independientes  de  las  indemnizaciones    que   por cualquier    otro   régimen  pudieren  corresponder  al  trabajador despedido, y son compatibles  con  el  beneficio derivado del FONDO DE  DESEMPLEO creado por la Ley Nro. 22.250.  En  caso  de  que  el trabajador  fuese  acreedor  a  otros  beneficios  similares  a los previstos  en  este  Decreto,  gozará  exclusivamente  de  los  que deriven de un régimen con exclusión de los del otro.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  trabajador  que  se  encontrare percibiendo los importes derivados de este régimen deberá  comunicar  de  inmediato al  ente  respectivo  cualquier  circunstancia  que por el presente Decreto  lo  excluya de sus beneficios o reduzca sus  prestaciones.

En caso contrario,  dicho  ente  podrá  requerirle la devolución de los  excedentes  percibidos,  más  el  monto  que   resulte  de  su actualización  conforme  con  la  Ley  Nro.  21.864  o  la  que  la sustituya  o  modifique.  En  el supuesto de que iniciare una nueva relación de dependencia, la omisión  de  la  denuncia de este hecho determinará la deducción correspondiente sobre  las  remuneraciones a percibir, que alcanzará el total de lo pagado en exceso,  más  lo que    resulte    de  su  actualización.  Dicha  restitución  queda encuadrada en el artículo  132,  inciso c) de la Ley de Contrato de Trabajo (t.o. Decreto Nro. 390/76)  y no podrá superar mensualmente el porcentaje previsto en el artículo 133.

En el supuesto de que se acordara al  beneficiario  una  prestación jubilatoria  o  no  contributiva  y  éste  no formulara la denuncia correspondiente,  las  sumas  cobradas  indebidamente    le   serán descontadas  en  los  términos del artículo 46, inciso d) de la Ley Nro. 18.037 (t.o. 1976).

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El lapso durante el cual se perciban los beneficios previstos en el presente  Decreto  será  computado a los efectos de acreditar  la  antiguedad  necesaria  para  percibir  en  un  nuevo empleo,  las asignaciones familiares que requieran  tal  condición.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  beneficios derivados del Decreto Nro. 3.984/84 continuarán rigiéndose  por  las  disposiciones  del mismo, siempre que  al  1  de  enero  de  1986  se encontraran ya otorgados;  caso contrario, se les aplicarán las normas del presente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Facúltase  a  la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  a  la  SECRETARIA  DE SALUD  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL a dictar, en el ámbito de sus respectivas competencias,  las normas interpretativas y complementarias del presente Decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- El presente Decreto entrará en vigencia a partir del 1 de enero de 1986.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.