---
Fecha: 1957-09-04
Título: DECRETO NACIONAL S 10.557/1957
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19570010557
Id: 123456789-0abc-755-0100-7591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE VENTA DE AUTOMOTORES DEL EJERCITO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al Servicio de Informaciones del Ejército a vender por licitación privada a efectuar por su intermedio, tomando como base la tasación previa del Banco Municipal de la ciudad de Buenos Aires o cualquier otro Organismo oficial, diez (10) automotores pertenecientes a su patrimonio reservado de los cuales son: tres (3) marca Chevrolet sedan 4 puertas modelo 1946; cuatro (4) marca Chevrolet sedan 4 puertas modelo 1951 y tres (3) camionetas rurales marca Ford modelo 1956.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al Servicio de Informaciones del Ejército a contratar mediante licitación privada, la adquisición de vehículos automotores tipo jeep, fabricados en el país, invirtiendo en la operación el total obtenido de la venta autorizada por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los fondos recaudados y los invertidos como consecuencia de la presente autorización, serán registrados en la forma que establece el Decreto "S" Nº 5315 del 22 de marzo de 1956, en lo que respecta a su contabilización y rendición ante el Tribunal de Cuentas de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Hacienda y de Guerra.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Guerra (Servicio de Informaciones del Ejército).