---
Fecha: 1994-06-16
Título: Decreto Nacional 959/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000959
---
# EXENCION DE LOS INTERESES DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS DE LAS CEDULAS HIPOTECARIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Exímese del impuesto a las ganancias, a los intereses y  demás    beneficios    derivados  de  las  Cédulas  Hipotecarias Especiales, emitidas por el  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA según resoluci nn aprobada por Acta de Directorio N. 14.118  de  fecha  3 de marzo de 1994.

La  exención dispuesta precedentemente se encuentra comprendida en los términos  del  inciso k), del artículo 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto  ordenado  en 1986 y sus modificaciones, con las limitaciones previstas en el inciso  a), del artículo 97, de la misma norma legal.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La suscripción, colocación y transferencia de dominio de las  Cédulas  Hipotecarias  Especiales  a  que alude el artículo anterior  y los intereses generados por las mismas,  se  encuentran comprendidos  en  las  exenciones establecidas en el inciso c) y en el  apartado  1,  punto 17  del  inciso  j),  respectivamente,  del artículo  6  de  la  Ley  de  Impuesto  al  Valor  Agregado,  texto sustituido por la Ley N. 23.349 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Invítase a las provincias y a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires  a  dictar normas exentivas respecto de los tributos locales que recaigan  sobre  los  actos  a que se refieren los artículos anteriores.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.