---
Fecha: 1998-02-27
Título: Decreto Nacional 227/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000227
Id: 123456789-0abc-722-0000-8991soterced
---
# CREACION DE BECAS ESPECIALES PRESIDENCIA DE LA NACION A LA EXCELENCIA CULTURAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créanse las Becas Especiales  PRESIDENCIA DE LA NACION a  la  Excelencia  Cultural,  destinadas  a distinguir  a  aquellos creadores de la cultura, artistas, escritores e intérpretes, que se destaquen por sus logros y aportes sobresalientes  en  el ámbito de la  cultura  nacional  y  cumplan  con  el  criterio  de evaluación establecido en el artículo 1 del Reglamento que como Anexo  I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION es la  autoridad  de  aplicación  para el presente Régimen de Becas  y queda facultada para dictar las normas complementarias y aclaratorias  que  fueran  necesarias    para    su  implementación.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las  Becas  Especiales  PRESIDENCIA DE LA NACION  a  la Excelencia Cultural consistirán en una  suma  de  dinero mensual no remunerativa, durante el término de hasta SEIS (6)  meses,  que  se abonará  a  las personas que resulten beneficiarias, de conformidad con las disposiciones del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las  características  y  condiciones  de  las  becas  se determinan  en  el  Reglamento  referido  en  el    Artículo  1.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los  beneficiarios  de las becas y el monto de las mismas, que será fijado en cada caso entre  la  suma  de  PESOS SETECIENTOS CINCUENTA ($ 750) y la de PESOS MIL QUINIENTOS ($ 1.500) mensuales, serán determinados por resolución de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  previa  evaluación de los  candidatos.

Las  Becas  Especiales PRESIDENCIA DE LA  NACION  a  la  Excelencia Cultural  podrán    ser  asignadas  nuevamente  a  sus  respectivos beneficiarios por otro u otros períodos iguales, de conformidad con la forma prevista en el párrafo que antecede.

<a id="6"></a>
Art.  6: Los gastos que  se  originen  por  el  cumplimiento  del presente decreto,  serán  atendidos  con  fondos de la Jurisdicción 2001  -  SECRETARIA  GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro   Oficial  y  archívese.

## REGLAMENTO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: La SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION otorgará hasta  TREINTA  (30)  Becas  Especiales  PRESIDENCIA  DE LA NACION  a la Excelencia Cultural, semestralmente, tomando en cuenta a tal efecto,  como  criterio de evaluación de los postulantes, los antecedentes en su especialidad  y  otros  elementos  que  permitan valorar  su trayectoria y que acrediten una comprobada actuación  y formación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: La SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION anualmente determinará:  a)  las  disciplinas  a  concursar; b) las fechas de convocatoria y plazos; c) los requisitos  específicos que deberán cumplimentar los postulantes, de acuerdo a las características de las disciplinas que se concursen.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Las bases serán adjudicadas por la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION que a tal efecto designará un jurado integrado por TRES (3) miembros especialistas en cada  una  de  las disciplinas  motivo  de  la  beca. Los dictámenes serán inapelables.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: La SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION valuará las actividades realizadas  y  el desenvolvimiento cultural de los beneficiarios de las becas, durante  el  transcurso  de  las mismas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: Los beneficiarios deberán participar en actividades culturales durante el término de la beca, salvo causas justificadas, considerándose especialmente,  a los efectos de la evaluación de su desempeño, su actuación en aquellas que la SECRETARIA DE CULTURA de la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION les  haya  encomendado  hacerlo  por estimarlas más importantes.

Si a criterio de esa repartición,  el  desempeño  del  beneficiario dentro del plazo de la beca, hubiese sido deficiente, aquel perderá el  derecho a la percepción de la misma a partir del mes  siguiente al de  la fecha en que la citada Secretaría hubiera efectuado dicha calificación.

No podrán  acceder  a  una  nueva  beca,  los  beneficiarios  cuyas actuaciones  hayan  estado comprendidas en el supuesto que antecede.