---
Fecha: 1987-06-18
Título: Decreto Nacional 992/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000992
Id: 123456789-0abc-299-0000-7891soterced
---
# CESION SIN CARGO DE VEHICULOS A ENCOTEL EN VISPERAS DE ACTOS COMICIALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  efectos  de asegurar la eficiente atención de los servicios conferidos a la EMPRESA  NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS por el Código Electoral Nacional (Ley Nro. 19.945 y sus modificatorias,  t.o. por Decreto Nro.  2135/83),  establécese  que días  antes,  durante    y  después  de  los  actos  eleccionarios, consultas o eventos similares,  los Organismos de la Administración Central, Servicios de Cuentas Especiales, Organismos Descentralizados,  incluídas  Entidades    Financieras   Oficiales, Empresas,  Sociedades  cuyo  capital  sea  de  propiedad  total   o mayoritaria  del Estado Nacional, y todo otro ente estatal, pondrán a  disposición   de  aquella  Empresa  del  Estado  todo  medio  de transporte que no  estuviere afectado a servicios propios, para ser destinados a la distribución,  recolección y concentración de urnas y elementos a emplear en los comicios,  como  así  al retiro de los partes  informativos del escrutinio provisional. La cesión  de  los medios de  transporte  se  hará  sin  cargo alguno y comprenderá el correspondiente personal de conducción,  combustible    y  atención mecánica  de  los vehículos. Asimismo, facilitarán el personal  que se encuentre franco  de  servicio  los  días  que  se  cumplan  los referidos  actos  comiciales,  a  fin  de  asignarle  la  entrega y recolección de urnas.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  EMPRESA  NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS queda facultada para solicitar la colaboración  mencionada en el artículo anterior directamente a los entes enumerados  en el mismo, como así también, a los gobiernos provinciales y municipales.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Derógase el Decreto Nro. 9.868 de fecha 31 de octubre de 1961.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.