---
Fecha: 1995-03-23
Título: Decreto Nacional 399/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000399
---
# CIERRE DE CONSULADOS ARGENTINOS EN EL EXTERIOR

<a id="1"></a>
Art.  1.- Dispónese el cierre de los Consulados Generales y de los Consulados  de  la  República  que se indican en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO dará cumplimiento  a  las  disposiciones  del presente   Decreto  con  las  medidas  administrativas  que  fueren necesarias,  determinando  la  efectiva fecha de cumplimiento de la presente decisión.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Ministro  de  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL    Y    CULTO  dispondrá  un  reordenamiento  de  las Jurisdicciones Consulares respectivas.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los gastos que demande el cumplimiento de lo dispuesto en los  artículos  precedentes  serán  atendidos  con  cargo  a los créditos  del  presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CONSULADOS QUE SE CIERRAN

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Consulado  General  en  Medellín  -REPUBLICA  DE COLOMBIA-

Consulado  General  en  Nueva Orleans -ESTADOS UNIDOS  DE  AMERICA

Consulado  General  en San  Juan  de  Puerto  Rico  -ESTADO  LIBRE ASOCIADO DE PUERTO RICO-

Consulado General en  San  Francisco  -ESTADOS  UNIDOS  DE AMERICA

Consulado General en Amberes -REINO DE BELGICA-

Consulado   en  Dusseldorf  -REPUBLICA  FEDERAL  DE  ALEMANIA-

Consulado General en Las Palmas -REINO DE ESPAÑA-

Consulado General en Marsella -REPUBLICA FRANCESA-

Consulado en Bilbao -REINO DE ESPAÑA-

Consulado en Cádiz -REINO DE ESPAÑA-

Consulado  en    Carmelo   -REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY-

Consulado  en  Fray Bentos -REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY-

Consulado General en Auckland -NUEVA ZELANDIA-

Consulado General en Nápoles -REPUBLICA ITALIANA-

Consulado General  en  Munich  -REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA-

Consulado en Florianópolis -REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL BRASIL-