---
Fecha: 1991-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 743/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000743
Id: 123456789-0abc-347-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA JUNTA NACIONAL DE CARNES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  estructura  organizativa de la JUNTA NACIONAL  DE CARNES, Organismo descentralizado  dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA, cuyo Organigrama,  Objetivos, Responsabilidades primarias y  acciones, Planta permanente,  Planta  permanente  y  gabinete  y Planilla  comparativa  de  cargos  financiados,  forman  parte  del presente Decreto como anexos I, II, III, IVa, IVb y Vb.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Deróganse los Decretos 454/70 y modificatorios, así como el Decreto N. 2.034/88.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  anexo  IVc  que incluye los cargos y personal,  de  la  JUNTA  NACIONAL DE CARNES, comprendidos  en  los alcances del artículo 25 del  Decreto  435/90 y modificatorios, los que caducarán automáticamente al momento  de producirse la baja del agente. Estas bajas se comunicarán a la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA a fin de eliminar los cargos del Presupuesto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Apruébase la distribución de cargos y horas de cátedra que,  como  anexo  Va, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Exceptúase  a  la  JUNTA  NACIONAL DE CARNES de las prescripciones establecidas en los Artículos  23  y  27 del Decreto N. 435/90, modificado por el Decreto N. 612 de fecha 2  de abril de 1990,  con  relación  a las promociones de categorías de revista  y coberturas de vacantes  dentro  de  la  Planta de Personal aprobada por  la  presente  medida  y  con  el  fin  de asegurar  el  normal funcionamiento de ese Organismo.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  Decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para la implementación de  la estructura organizativa aprobada por el  mismo.  Entretanto, se mantendrán  con  carácter  provisorio  las misiones, funciones y cargos ocupados, con su financiamiento, vigentes  a  dicha fecha de publicación,  en  los términos del Art. 3 del Decreto N.  2.476/90.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El gasto que demande el presente Decreto será atendido con  imputación a los créditos vigentes de las partidas específicas del programa 127 jurisdicción 058.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  Organigrama  -  No grabable.

## OBJETIVOS DE LA JUNTA NACIONAL DE CARNES

### Objetivos

<a id="1"></a>
1.  Lograr  y  mantener un nivel de satisfacción de la demanda interna de productos  cárnicos  y  sus derivados, compatible con el desarrollo requerido de las exportaciones.

2.  Promover  las  exportaciones  de  productos    cárnicos  y  sus derivados,  a  través  de  la  investigación  y  ejecución  de  las acciones  que permitan la ampliación de los mercados  tradicionales y la captación de mercados potenciales.

3. Mantener  un  adecuado  control  de  la  industria y comercio de ganados  y  carnes,  tendiente  a  lograr  un  nivel    de  calidad compatible con las exigencias del mercado interno y las regulaciones internacionales en la materia.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### GERENCIA DE ESTUDIOS ECONOMICOS Y PROMOCION

<a id="1"></a>
Responsabilidad primaria

Investigar,  promover  y  ejecutar  las  acciones  requeridas  para orientar  a la producción, el comercio y la industria de Ganados  y Carnes en el  logro  de  la  satisfacción de la demanda interna, la ampliación  de  los  mercados  tradicionales   y  la  captación  de mercados potenciales.

Acciones

1.  Realizar  estudios  económicos  y  de  mercado  orientados    a establecer  y  evaluar  las  acciones  requeridas  para ampliar los mercados   tradicionales  y  captar  mercados  potenciales.

2. Efectuar  estudios  relacionados con los aspectos técnicos de la producción, industrialización,  almacenamiento  y  transporte  y el análisis  de la comercialización de ganados, carnes y subproductos, tanto interno como para la exportación.

3.  Administrar    los    recursos  y  políticas  informáticas  del Organismo, desarrollando los  canales  de comunicación que permitan mantener una información actualizada de  los  mercados  actuales  y potenciales.

4.  Definir,  desarrollar,  implementar  y  mantener operativos los sistemas de información estadística, requeridos para la orientación  de las actividades del organismo  y  de  los  sectores usuarios de la  actividad  pecuaria, nacional e internacional.

5. Desarrollar la política institucional del Organismo, implementando los programas  promocionales  en  el  país  y  en  el extranjero,  así  como  la  divulgación  de la información y de los avances científicos y tecnológicos en materia  de ganados y carnes.

### GERENCIA DE FISCALIZACION Y CONTROL TECNICO

<a id="2"></a>
Responsabilidad primaria

Implementar  los  sistemas  y  métodos de control del comercio y la industria de ganados y carnes, tendientes  a  lograr  y mantener un nivel de calidad compatible con las exigencias del mercado  interno y las regulaciones internacionales en la materia.

Acciones

1.  Controlar en todo el ámbito del Territorio Nacional la correcta aplicación de las normas y procedimientos que hacen al cumplimiento  de la Ley 21.740, sus complementarias, ampliatorias y reglamentaciones,  a  través  del  contralor  técnico y legal de la producción,  industria  y  comercio  de  ganados  y  carnes.

2.  Efectuar  el  contralor  integral  de las etapas de producción, industrialización y comercialización de  ganados  y  carnes  en  el mercado interno.

3.  Fiscalizar las actividades desarrolladas por personas físicas o jurídicas,    obligadas    a  registrarse  en  el  Organismo.

4.  Normalizar  y  supervisar  las    tareas   de  clasificación  y tipificación de ganados y carnes, dirigiendo las  tareas de control de calidad de carnes, productos y subproductos cárnicos  destinados al mercado interno y a la exportación.

5.  Realizar  las  auditorías  internas  de  carácter  técnico  y/o administrativo  que  sea  menester  aplicar e instruir los sumarios que sean requeridos por la autoridad  máxima  del  Organismo.

6.  Entender  y  practicar  en  el control de las recaudaciones que percibe el Organismo en función de  las  reglamentaciones vigentes.

### SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION Y FINANZAS

<a id="3"></a>
Responsabilidad primaria

Administrar  y  controlar  el  uso  de  los  recursos  financieros, cumplir  con  los  requerimientos  legales  de registro contable  y presupuestario  y coordinar los recursos humanos  y  los  servicios logísticos.

Acciones Derivadas:

1.  Elaborar  el proyecto  de  presupuesto  de  gastos  y  recursos anuales.

2. Registrar y  controlar  la ejecución presupuestaria, movimientos de fondos, responsables, y patrimonio.

3. Percibir las contribuciones,  tasas, multas y demás ingresos que surgen  de  la  aplicación  de las disposiciones  legales  vigentes inherentes al organismo.

4. Administrar las cuentas bancarias  habilitadas,  efectuando  los cobros  y pagos del organismo ajustándose a las normas específicas.

5. Efectuar  las  Compras  y  Contrataciones  de bienes y servicios ajustándose  a las disposiciones vigentes que regulan  las  mismas.

6. Administrar  los  recursos humanos que integran las unidades del organismo, a fin de lograr  una  correcta  aplicación de las normas en la materia.

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) Planta - No grabable.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  Presupuesto  -  No grabable.