---
Fecha: 1992-02-06
Título: Decreto Nacional 286/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000286
---
# EMISION DE BONOS DE CREDITO

<a id="1"></a>
Art.  1:  AMPLIASE  en  la suma de hasta PESOS QUINCE MILLONES VALOR NOMINAL ($ 15.000.000 v/n)  la  emisión  de  los  Títulos  al portador  denominados  Bonos de Crédito, dispuesta por el Decreto N 1333/89, modificado por  el Decreto N.296 de fecha 13 de febrero de 1990.

<a id="2"></a>
Art.  2:  AMPLIASE en la suma de hasta PESOS DOSCIENTOS VEINTE MIL VALOR NOMINAL  ($  220.000  v/n)  la  emisión de los Títulos al portador denominados Bonos de Crédito, dispuesta  por  el Decreto N 1738 de fecha 5 de septiembre de 1990.

<a id="3"></a>
Art.  3:  AMPLIASE  en  la suma de hasta PESOS SESENTA Y CINCO MILLONES  VALOR  NOMINAL  ($ 65.000.000  v/n)  la  emisión  de  los Títulos al portador denominados  Bonos de Crédito, dispuesta por el Decreto N.214 de fecha 31 de enero de 1991.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  Bonos  cuyas  ampliaciones  se  disponen en los artículos 1 y 2 del presente, tendrán las mismas características  y fechas  de emisión que las dispuestas por los Decretos citados, con excepción  de  los  aspectos vinculados con la cláusula de ajuste y los intereses, que se  regirán por las disposiciones del artículo 3 del Decreto N.959/91, y  serán  aplicados  al  pago de los importes correspondientes  a  los  reintegros,  reembolsos o  devolución  de tributos, en la forma y condiciones establecidas  por los referidos Decretos Nos 1333/89 - modificado por decreto N.296/90  - y 1738/90 y disposiciones complementarias.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los Bonos cuya ampliación se dispone en el artículo 3 del presente,  tendrán  las  mismas  características  y  fechas  de emisión  que  las dispuestas por el Decreto N.214/91, con excepción de  los aspectos  vinculados  con  la  cláusula  de  ajuste  y  los intereses,  que se regirán por las disposiciones del artículo 3 del Decreto N.959/91,  y  serán  aplicados  al  pago  de  los  importes correspondientes  a  los  reintegros,  reembolsos  o  devolución de tributos,  incluida la devolución dispuesta en el artículo  10  del Decreto N.176/86,  que se devenguen durante el plazo de UN (1) año, a partir del 26 de septiembre  de  1991, excluidos los regímenes de Draw-Back, devolución de tributos a  que  se  refiere  el Decreto N 612  de  fecha 10 de abril de 1991 y la devolución del Impuesto  al Valor Agregado a los exportadores.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los Bonos de Crédito cuya ampliación se dispone por los artículos  1, 2 y 3 del presente decreto, serán canjeados por Bonos del Tesoro,  a  opción  del  tenedor  original,  en las condiciones establecidas por el artículo 2 del Decreto N.1527  de  fecha  8  de agosto de 1991.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  presente  decreto tendrá vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art.  8: Oportunamente dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.