---
Fecha: 1993-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.108/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001108
---
# VENTA DE ACCIONES DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Art. 1: Los dividendos de las acciones clase A correspondientes a los  DOS (2) primeros trimestres del ejercicio del año 1993 a que s e refiere  el  Artículo  34  del  Estatuto Social de YPF SOCIEDAD ANON IMA, deberán compensarse antes del  30  de mayo de 1994 con el cré  dito  reconocido  a  favor  de  YPF  SOCIEDAD ANONIMA  por  el Artículo N.4 del Decreto N. 986/93, y con el  crédito  por valor de TREINTA    Y  CINCO  MILLONES  SEISCIENTOS  CUARENTA  Y  CINCO  MIL NOVECIENTOS  CINCUENTA  Y DOS ($ 35.645.952) reconocido en favor de YPF SOCIEDAD ANONIMA por  el  mayor valor de las regalías gasíferas abonadas por dicha empresa durante  los ejercicios correspondientes a los años 1991 y 1992.

Si  los  dividendos  a  que  se refiere este  Artículo  resultaran inferiores a los montos de los  créditos  mencionados en el párrafo precedente, el saldo impago de dichos créditos  podrá  ser aplicado a  la  cancelación  de  dividendos futuros correspondientes  a  las acciones clase A.

La contribución dispuesta  por  el  Artículo 10 de la Ley N.24.191 será  satisfecha  mediante  las  distribuciones    de    dividendos correspondientes  al  ejercicio  1992  y  a ejercicios posteriores, incluidos  los  dividendos  a  que se refiere el  artículo  34  del Estatuto  Social, que YPF SOCIEDAD  ANONIMA  efectúe  a  favor  del Estado Nacional  en  su  condición  de  accionista  de YPF SOCIEDAD ANONIMA.

Las  disposiciones  de  este  Artículo  modifican, en lo  que  sea pertinente, a las disposiciones del Artículo  7  del  Decreto N.546 del 26 de marzo de 1993 y al Artículo 4 del Decreto N.986  del 7 de mayo de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2  : El plazo de los permisos de exploración otorgados a YPF SOCIEDAD ANONIMA  por  el  Artículo 3 de la Ley N.24.145, sobre la totalidad de las áreas detalladas  en  los Anexos I - A y III de dicha  Ley  se  contarán a partir de la fecha  de  vigencia  de  la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El plazo de las concesiones de explotación en favor de YPF  SOCIEDAD ANONIMA por transformación de derechos de explotación de YPF  SOCIEDAD  ANONIMA, otorgadas por el Artículo 4 de la Ley N.

24.145 se contarán  a  partir de la fecha de vigencia de dicha Ley.

<a id="4"></a>
Art.  4 : A efectos de determinar la aplicación de la Ley N.24 156 a YPF SOCIEDAD  ANONIMA  se  entenderá  que  el Estado Nacional tiene participación mayoritaria en el capital o en  la formación de las decisiones societarias sólo cuando la Administración  Central y sus  organismos dependientes sean propietarios de más del CINCUENTA POR CIENTO  (50  %)  del  capital social de YPF SOCIEDAD ANONIMA y, además, de más del CINCUENTA  POR  CIENTO  (50  %)  de las acciones clase D de YPF SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="5"></a>
Art. 5 : YPF SOCIEDAD ANONIMA estará sujeta al Régimen General del Impuesto  a  las  Ganancias  sin  que  le  sea de aplicación el régimen  fiscal  previsto  por el Artículo 56 de la  Ley  N.17.319.

<a id="6"></a>
Art.  6 : YPF SOCIEDAD ANONIMA tendrá a su cargo la custodia y conservación,  como  depositaria gratuita, en favor y beneficio del Estado Nacional de todos  los  registros,  archivos,  expedientes y cualquiera  otra documentación que, a la fecha de sanción  de  este Decreto estuvieran  en  su  poder  en  razón  de  las  funciones  y competencias  que  YPF  SOCIEDAD  ANONIMA  tuvo  a  su  cargo  como autoridad  de  aplicación  o auxiliar de la autoridad de aplicación de la Ley N.17.319 y pondrá  a  disposición del Estado Nacional los archivos, registros y documentos  antes  mencionados,  o  cualquier componente de los mismos, tan pronto como el Estado Nacional  se lo requiera.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  A  partir de la oferta pública inicial cesarán las exenciones establecidas  por  el  Artículo 11 de la Ley N.15.273 en favor  de  las  personas  que  hayan celebrado  contratos  con  YPF SOCIEDAD ANONIMA en virtud de los  cuales  YPF  SOCIEDAD ANONIMA se hubiera hecho cargo de las sittuaciones impositivas  descriptazs en el primer párrafo de dicho Articulo ll.

<a id="8"></a>
Art. 8 : YPF SOCIEDAD ANONIMA prestará al Estado Nacional toda la colaboración  que  éste  requiera  para  obtener  los  permisos, autorizaciones  y  registros  de oferta pública requeridos por  las leyes y reglamentaciones de las  jurisdicciones  en  donde  coticen las acciones de YPF SOCIEDAD ANONIMA en el caso y en la oportunidad    en   que  el  Estado  Nacional  y/o  las  provincias resolvieran ofrecer  en  venta por oferta pública las acciones cuya titularidad  conservará  después  de  la  oferta  pública  inicial.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  YPF  SOCIEDAD  ANONIMA  responderá  ante el Estado Nacional  por  cualquier  reclamo  que  un tercero pudiera  dirigir contra el Estado Nacional en conexión o a  propósito  de  la oferta pública  de  acciones  de  YPF  SOCIEDAD  ANONIMA  en  las Bolsas y Mercados  nacionales  e  internacionales,  con  excepción  de    la responsabilidad  contractual  asumida por el Estado Nacional frente a terceros a propósito de dicha oferta pública.

<a id="10"></a>
Art. 10.: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -