---
Fecha: 1989-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 631/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-05-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000631
Id: 123456789-0abc-136-0001-9891soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA PROVINCIA DE LA PAMPA Y EL GOBIERNO NACIONAL SOBRE LICENCIAS AL PERSONAL DOCENTE

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el  convenio  suscripto  entre  el MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA  y la Provincia de LA PAMPA, cuya copia autenticada forma parte del presente  decreto,  mediante el  cual  se  acordó  el  otorgamiento de licencia al personal que, revistando como titular en  establecimientos  de  la Nación, pase a desempeñarse en un cargo docente de mayor jerarquía  presupuestaria en  jurisdicción  provincial  y al que, revistando como titular  en establecimientos de la Provincia  de  LA PAMPA, pase a desempeñarse en  un  cargo  de  mayor jerarquía presupuestaria  en  jurisdicción nacional. En ambos casos,  Nación  o  Provincia, cuando se trate de establecimientos afectados al Régimen de  Profesores designados por cargo (Leyes N. 19.514 y 22.416 y Decreto N.  666/81 de la Nación).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.-

Entre  el señor Ministro de Educación y Justicia de la Nación, doctor Carlos  Román Santiago ALCONADA ARAMBURU y el señor Ministro de Gobierno, Educación  y  Cultura  de  la  Provincia  de La Pampa, Escribano Jorge Agustín PICCA, se ha acordado celebrar el  presente convenio de licencias para el personal docente de ambas jurisdicciones  que  pase  a  revistar  en  un cargo en una escuela afectada  al régimen de profesores designados  por  cargo,  que  se regirá  por    las    disposiciones  contenidas  en  los  artículos siguientes:

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Se concederá licencia al personal titular de una jurisdicción territorial a otra al docente que pase a desempeñarse en un cargo docente de mayor jerarquía presupuestaria, en establecimientos de la Nación o de la Provincia de La Pampa, afectados al Régimen de profesores designados por cargo (Leyes 19.514 y 22.416 y Decreto N. 665/81 de la Nación).

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los interesados deberán interponer su pedido de licencia, por cargo de  mayor  jerarquía  presupuestaria,  ante las autoridades    escolares   del  establecimiento  en  que  revisten.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las licencias  concedidas  en  virtud  de este convenio   caducarán  cuando  el  docente  deje  el  cargo  que  se encuentra desempeñando  en  un  establecimiento  dependiente  de la Nación  o  de  la  Provincia  de  La  Pampa, afectado al Régimen de profesores designados por cargo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los pedidos de licencia podrán solicitarse durante todo el año y se harán efectivos en cualquier momento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El docente  al que se le otorgue licencia para desempeñarse en establecimientos de la Nación o de la Provincia de La Pampa, afectados al Régimen de profesores  designados  por cargo quedará  sujeto  a las reglamentaciones vigentes en la jurisdicción de  destino.  En  caso   de  transgresión  debidamente  comprobada, quedará  sin efecto la licencia  y  se  remitirán  las  actuaciones pertinentes a la jurisdicción de origen.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- En los casos en que el personal que usufructuare esta  licencia,  ingresare  como  titular  en  la  jurisdicción  de destino,  la licencia  quedará  sin  efecto  en  forma  automática.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Este  convenio  deberá  ser ratificado en ambas jurisdicciones signatarias y no podrá ser denunciado  sino  con una anticipación  mayor  de  seis  meses  a la iniciación de un período escolar.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Previa lectura y ratificación, se firman cuatro ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en la ciudad de Buenos  Aires,  a los treinta días del  mes  de  noviembre  de  mil novecientos ochenta y cuatro.