---
Fecha: 1970-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.182/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700002182
Id: 123456789-0abc-281-2000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AMPLIACION DEL TERMINO DE COMISION DE PERSONAL MILITAR Y CIVIL A PERU

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Amplíase en DOS (2) días más, el término de la comisión del servicio establecido en el artículo 1º del Decreto "S" 870/70, para el señor General de Brigada D. Eduardo José CATAN y el señor Coronel (R.E.) D. Juan Antonio MARTINEZ, ambos de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase a cada uno de los señores Oficiales Superiores mencionados, en concepto de viáticos, la suma diaria de TREINTA dólares (u$s 30) equivalentes a CIENTO VEINTE pesos ($ 120), por el término establecido en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    Decreto, que ascienden a CUATROCIENTOS OCHENTA pesos ($ 480), se imputarán a: Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Unica - Sección 0 -Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operaciones - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 024 - Programa 01 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1970.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa. (DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES), debiéndose dar oportuna intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.