---
Fecha: 1994-07-11
Título: Decreto Nacional 1.111/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001111
Id: 123456789-0abc-111-1000-4991soterced
---
# CENSO DE MEDIOS INFORMATICOS EN ORGANISMOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la realización de un censo de los mediosinformáticos,  sistemas  de  información  y  recursos humanos relativos  a  la  especialidad,  en  todos  los  organismos  de  la Administración  Nacional.  El  concepto de Administración  Nacional comprende  tanto  la  administración    centralizada,    cuanto  la descentralizada,  las empresas de propiedad total del Estado  o  en las  que  tenga  mayoría  accionaria,  los  bancos  oficiales,  las Fuerzas Armadas y  las  de  Seguridad, con la única salvedad de los organismos comprendidos en el  Sistema Científico-Técnico Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE  LA   NACION  a  través  de  la  SUBSECRETARIA  DE  SISTEMAS  DE INFORMACION  tendrá a su cargo la implementación del censo ordenado y el dictado de  las  normas reglamentarias que resulten necesarias para su ejecución, así  como  también  el  establecimiento  de  las fechas  dentro  de  las cuales se llevará a cabo, las que no podrán exceder del 31 de diciembre de 1994.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  diseño  y emisión de los formularios del censo estará a cargo de la SUBSECRETARIA  DE  SISTEMAS  DE INFORMACION, y serán  completados  por las unidades informáticas u organismos  del ámbito de cada una de  las jurisdicciones citadas en el Artículo 1.

En caso de que se susciten  dudas acerca de qué unidad deba hacerse cargo  del  relevamiento  que por  el  presente  se  establece,  la cuestión será resuelta por  la  máxima autoridad administrativa del organismo de que se trate.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  A  partir  del  30  de  junio  de 1995, y en forma semestral,  todas las variaciones que se produzcan  en  materia  de recursos  informáticos    y  humanos  de  la  especialidad  en  los organismos  citados  en  el Artículo  1,  se  harán  conocer  a  la SUBSECRETARIA DE SISTEMAS  DE  INFORMACION  dentro de los CINCO (5) días posteriores a los períodos que cierran el  30 de junio y el 31 de diciembre de cada año.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Tanto la información a suministrar durante el censo, cuanto la relativa  a las variaciones enunciadas por el Artículo 4, tendrán el carácter de declaración jurada.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  organismos  a  relevar  deberán responder a los requerimientos  de  información  que  realice la  SUBSECRETARIA  DE SISTEMAS  DE  INFORMACION  para  este censo  y  para  su  posterior actualización,  en  los modos y plazos  que  la  SECRETARIA  DE  LA FUNCION  PUBLICA  de  la   PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  establezca.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.