---
Fecha: 1995-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.016/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952001016
Id: 123456789-0abc-610-1002-5991soterced
---
# PROVISION DEL SISTEMA INFORMATICO GLOBAL DESTINADO AL FUERO CIVIL DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase  el  Contrato, suscripto el 30 de agosto de 1995 por la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA  DE  LA NACION con la empresa de origen español SERCOBE - ASOCIACION NACIONAL  DE  FABRICANTES DE BIENES  DE EQUIPO para la provisión del sistema informático  global destinado  al  FUERO  CIVIL  DE  LA CAPITAL FEDERAL por un monto de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  SIETE  MILLONES  SEISCIENTOS  CUARENTA  Y CUATRO MIL SEIS (u$s 7.644.006), y  que  en copia autenticada forma parte del presente Decreto, como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2:  Apruébase el modelo de Convenio de  Crédito  que  en  forma autenticada  y  como  ANEXO  II forma parte integrante del presente Decreto,  a  ser suscripto entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL  DEL  REINO  DE  ESPAÑA  (ICO)  por  un monto de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  TRES  MILLONES OCHOCIENTOS VEINTIDOS  MIL TRES (u$s 3.822.003).

<a id="3"></a>
Art. 3:  Apruébase el modelo de Convenio  de  Crédito  que en forma autenticada  y  como  ANEXO III forma parte integrante del presente Decreto,  a ser suscripto  entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y el BANCO ESPAÑOL  DE  CREDITO  S.A.  (BANESTO)  por   un  monto  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MILLONES OCHOCIENTOS VEINTIDOS MIL TRES (u$s 3.

822.003).

<a id="4"></a>
Art. 4:  Facúltase al señor Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al  funcionario   o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representacin  de  la REPUBLICA ARGENTINA los Convenios de Crédito aprobados en los artículos  2  y 3 del presente Decreto y todo otro documento e instrumento relativos a los mismos.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Facúltase al señor Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,   o  al  funcionario  o funcionarios  que  el  mismo  designe  a  suscribir,  en  nombre  y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones  a  los Convenios de Crédito aprobados por los artículos 2 y 3 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios substanciales al objeto y  destino de los convenios o no deriven en un incremento de sus montos.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Comuníquese, publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.