---
Fecha: 1995-01-25
Título: Decreto Nacional 124/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000124
Id: 123456789-0abc-421-0000-5991soterced
---
# COOPERACION ECONOMICA. PROTOCOLO FINANCIERO SUSCRIPTO CON ECUADOR

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ratifícase el Protocolo Financiero firmado el 18 de febrero  1994  entre    el  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y  CULTO  y el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR  S.A.,  en  nombre y representación  del  GOBIERNO  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, y  el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES y el MINISTERIO  DE  OBRAS  PUBLICAS   Y  COMUNICACIONES,  en  nombre  y representación  del  GOBIERNO DE LA  REPUBLICA  DEL  ECUADOR,  cuya copia auténtica forma parte del presente como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el modelo de Acuerdo Técnico Bancario a ser firmado  entre  el  BANCO  DE  INVERSION  Y COMERCIO EXTERIOR S.A., actuando  como  Agente  Financiero  del GOBIERNO  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, y el MINISTERIO DE FINANZAS,  en nombre y representación del  GOBIERNO  DE LA REPUBLICA DEL ECUADOR,  que  forma  parte  del presente como ANEXO II.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Apruébase todo lo actuado por los representantes del GOBIERNO DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  en  el  marco de la Comisión Mixta Argentino-Ecuatoriana creada de conformidad  con lo dispuesto por  el Artículo 5 del Protocolo Financiero que se aprueba  por  el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Autorízase al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S A.,  actuando  como  Agente Financiero del GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, a suscribir  el  Acuerdo Técnico Bancario cuyo modelo se aprueba por el Artículo 2 del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I  PROTOCOLO  FINANCIERO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL ECUADOR

### ANEXO  I  PROTOCOLO  FINANCIERO  ENTRE  EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL ECUADOR.

<a id="1"></a>
Con el objeto de fortalecer los lazos de amistad y cooperación que los  unen,  el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de  la  República  del  Ecuador,  en  el  marco  del  "Convenio  de Cooperación Económica"  suscripto por ambos países el 5 de abril de 1977, acuerdan lo siguiente:

ARTICULO 1

El Gobierno de la República  Argentina  otorga  al  Gobierno de la República  del  Ecuador  un  crédito  destinado  a  financiar    la adquisición  de  bienes y servicios argentinos para la construcción de carreteras, por  parte  de  empresas  de la República Argentina, especialmente invitadas a participar en los  concursos que para tal fin, convoque el Gobierno del Ecuador.

Las carreteras a financiar son las siguientes:

-Baños-Puyo Macas

Tramo  Ulba  a  Río  Negro  y  puentes  sobre los ríos  Pastaza  y Chiguaza.

- Arenillas-Alamor-Zapotillo-Lalamor.

- Sigsig Gualaquiza

Tramo Chiguinda El Aguacate - La Pradera  y  puente  sobre  el río Cuchipamba.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2

Las  condiciones  en  que  se  otorga  el crédito mencionado en el Artículo 1 son las siguientes:

a) Por un valor equivalente al 85% del monto  de los contratos que obtuvieran  las  empresas  argentinas  en  la construcción  de  las mencionadas carreteras, con el límite máximo  a  que  se refiere el apartado  b).  El  15%  restante  así  como  los  recursos  que  se requieran    para   un  eventual  reajuste  de  precios,  serán  de obligación del Gobierno ecuatoriano.

b) El monto máximo  del  financiamiento  a  otorgar será de 45.000 000 de dólares estadounidenses, por todo concepto.

c)  El  crédito  se  otorga  a ocho años y medio (8.5)  de  plazo, contados a partir de los seis (6)  meses  de la finalización de las obras y no más allá de los treinta (30) meses  de  la iniciación de las  mismas.  Se  instrumentará  mediante  17  letras  semestrales, iguales y consecutivas en concepto de capital.

d)  Los  gastos  locales  y  los  insumos  originarios de terceros países no podrán superar, en su conjunto, el  60%  del  monto total financiado de la obra.

e)  La  tasa de interés que se aplicará al crédito será del  9.50% anual, pagadero en cuotas semestrales vencidas.

f) Todos  los pagos que derivan del crédito se efectuarán a través del Convenio  de  Pagos y Créditos Recíprocos Argentino/Ecuatoriano de la ALADI, con reembolso automático.

g) El financiamiento  deberá  estar  cubierto  por  el  Seguro  de Crédito  a la Exportación contra los Riesgos Extraordinarios, a ser otorgado por  el  Estado  Argentino,  el que estará a cargo de la/s empresa/s adjudicataria/s Argentina/s.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3

La  moneda  de  cuenta y de pago de las amortizaciones es el dólar estadounidense.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4

El  financiamiento otorgado se materializará mediante el descuento por parte  del  Banco de Inversión y Comercio Exterior S. A., de la República Argentina,  a  los exportadores argentinos intervinientes en las obras, de las letras  de  cambio  en  concepto  de  capital, emitidas  por  el ente gubernamental ecuatoriano que corresponda  y avaladas por una  institución  autorizada  ecuatoriana  a  operar a través  del  Convenio  de  Pagos y Créditos Recíprocos de la ALADI.

Dicho descuento se realizará  a  través  de  una entidad financiera argentina de primer piso.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5

Las  obras  mencionados  en  el  Artículo 1 del presente Protocolo serán  adjudicadas  y  contratadas  en   el  marco  de  la  Ley  de Contratación  Pública  en  lo  pertinente  a  la  participación  de empresas  extranjeras  en  proyectos  que se financien  con  fondos provenientes de créditos de Gobierno a  Gobierno  y  de  las  demás normas vigentes en la República del Ecuador.

Las  Partes  convienen  en  confiar  la  ejecución de las obras de construcción  de  las carreteras a la/s empresa/s  que  demuestre/n mayores antecedentes  y  experiencia  y ofrezca/n mejores precios y plazos  en  la  materia  y  el  Gobierno  argentino    otorgará  el financiamiento    a    la/s  empresa/s  argentina/s  que  resulte/n adjudicataria/s.

Para tal propósito, las  Partes  constituirán  una  Comisión Mixta Argentino-Ecuatoriana  que tendrá a su cargo la precalificación  de las firmas las que, luego  de  calificadas  por  el  Ministerio  de Obras  Públicas  del  Ecuador,  serán invitadas a presentar ofertas para la construcción de las obras  viales  citadas en el Artículo 1 precedente. Dicha Comisión, de acuerdo a la  metodología  utilizada por  el  Banco  Interamericano  de  Desarrollo  para  el  estudio y evaluación  de  obras  realizadas  en  la  República  del  Ecuador, examinará  toda  la  documentación  de la preadjudicación efectuada por  el Ministerio de Obras Públicas del  Ecuador,  a  fin  de  que manifieste  en  forma  expresa su conformidad, luego de lo cual los contratos serán adjudicados por ese Ministerio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6

El  presente  Protocolo Financiero se instrumentará a través de un Acuerdo  Técnico  Bancario  a  ser  suscripto  entre  el  Banco  de Inversión    y    Comercio  Exterior  S.A.,  actuando  como  Agente Financiero de la Secretaría  de  Hacienda de la República Argentina y el Ministerio de Finanzas de la  República del Ecuador, en nombre y en representación del Gobierno del Ecuador.

En  dicho  documento  se  especificará    la  operatoria  para  la aplicación de este crédito.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7

El  presente  Protocolo Financiero entrará en vigor en la fecha de su firma.

Firmado en la ciudad  de  Quito,  el  dieciocho  de febrero de mil novecientos    noventa  y  cuatro,  en  dos  ejemplares  igualmente válidos.

## ANEXO II ACUERDO TECNICO BANCARIO

<a id="1"></a>
ART. 1.- (Nota de redacción) ANEXO NO GRABABLE