---
Fecha: 1983-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.405/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001405
---
# CANCELACION DE CREDITOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Decreto Nro. 1264/83, cancélanse,  a  los  entes  públicos  y por hasta los montos  consignados  en  las  planillas  anexas  Nro.  1  y 2.  los créditos  otorgados por las entidades financieras también indicadas en tales planillas  que  se hallan comprendidos en el artículo 1 de la  Ley 22.749. A tal efecto  el  Banco  Central  de  la  República Argentina    tomará   la  intervención  que  le  compete,  quedando autorizado para cancelar  por  hasta  iguales  montos los préstamos concedidos a las entidades financieras involucradas,  a  los cuales se hallan afectados aquellos créditos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los importes aplicados a la cancelación de las deudas del ente comprendido  en la planilla Nro. 1 anexa al artículo 1 del presente Decreto serán  considerados  como  aporte de capital de la Nación  a dicho ente y los incluídos en la planilla  anexa  Nro.  2 como aporte no reintegrable.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Secretaría  de  Hacienda, el Banco Central de la República  Argentina,  las  entidades  financieras    y  los  Entes Públicos  no  financieros  comprendidos  en  el  artículo  1 quedan autorizados  para  realizar  las operaciones contables pertinentes, con la intervención de los organismos  de  registración  y  control que correspondan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltese  al  Ministerio  de  Economía a dictar las normas reglamentarias del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, públiquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## BONO NACIONAL DE CONSOLIDACION DE DEUDAS - OPERACIONES CANCELADA

<a id="1"></a>
EMPRESA: YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO.

-------------------------------------------------------------- ENTIDAD FINANCIERA                                 MONTO                                                  (en $a) -------------------------------------------------------------- Caja Nacional de Ahorro y Seguro                12.702.570 Banco de la Provincia de Catamarca              787.800 Banco de la Provincia de Corrientes             4.308.860                              TOTAL:              17.799.230

<a id="2"></a>
ENTIDAD FINANCIERA                            MONTO (en $a) -------------------------------------------------------------- Banco de la Nacion Argentina                  305.731.110 Banco provincia de Cordoba                    63.221.000 Banco de Entre Rios                           44.187.500 Banco Provincia de Rio Negro                  123.647.200 banco Municipal de Parana                     35.228.800                             TOTAL:             572.015.610