---
Fecha: 1971-12-31
Título: Decreto Nacional 6.881/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712006881
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.870 SOBRE EL TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase el cuerpo de disposiciones que se acompaña que constituye  la reglamentación de la ley 18.870, de creación del Tribunal Administrativo de la Navegación.

<a id="2"></a>
Art.  2.- A partir de la fecha en que dicho Tribunal inicie su actuación, no  podrán constituirse en la Prefectura Naval Argentina otros tribunales  para  conocer  en  los  hechos  en que aquél, por aplicación de lo prescripto por el art. 40 in fine  de  la  ley  18 870,  resolviere  que  no  procede ordenar la instrucción de causa.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.

## CREACION,  ORGANIZACION,  ACTUACION  Y  JURISDICCION  DEL  TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Tribunal Administrativo de la Navegación creado por ley  18.870 ejercerá parcialmente, de acuerdo con lo prescripto por dicha  ley  y  por  la  presente  reglamentación,  la  jurisdicción administrativa de la navegación atribuida al Comando en  Jefe de la Armada  por  el  art.  26,  inc.  23, de la ley de organización  de ministerios 18.416.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El Tribunal Administrativo de la Navegación tendrá la jurisdicción que le asigna el art. 2 de la ley 18.870, pronunciándose  también en los accidentes de navegación que ocurran a buques argentinos en puertos y aguas extranjeras.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A  los  fines  del  art. 3 de la ley se considerará personal de la marina mercante no sólo  a  la  dotación permanente, sino  también  a  las  personas que se embarquen para  asesorar  al capitán en navegación, maniobras  o  reglamentación,  tal  como los prácticos y baqueanos.

El  personal  de  la  marina  mercante  extranjera será sometido al Tribunal  Administrativo  de  la Navegación,  cuando  se  trate  de hechos comprendidos en el art.  5  de  la ley 18.870, pero en estos supuestos la jurisdicción del Tribunal se  ejercerá  exclusivamente en  el  ámbito  señalado  por  el  art.  2  de  la  misma ley.

Con  relación  al  personal  de  la  marina  mercante  nacional  el Tribunal    tendrá,  además,  la  competencia  que  resulta  de  lo prescripto por  el  art.  2  de  la  presente  reglamentación.

Cuando    en   las  pruebas  reunidas  por  el  Tribunal  aparezcan antecedentes  de    los    que  pudieran  surgir  responsabilidades imputables a personas que no  se hallaren sujetas a la jurisdicción del Tribunal, éste, finalizada  que  fuere  la  causa, remitirá los referidos antecedentes a la Prefectura Naval Argentina  a los fines de  la  intervención  que eventualmente pudiera corresponderle.  En tales casos, si dichas  personas tuviesen que deponer como testigos ante el Tribunal, no se les  exigirá que lo hagan bajo juramento de decir verdad, aunque podrá exhortárselas  a  que  se  produzcan con ella.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  jurisdicción  del Tribunal Administrativo de la Navegación  es excluyente de la atribuida  a  la  Prefectura  Naval Argentina por  el  art.  5, inc. b), apartado 1), de la ley 18.398, en los casos en que el Tribunal  decidiere  que  existe mérito para iniciar  causa  ante  el  mismo.  A  la Prefectura Naval  Argentina corresponderá fijar las responsabilidades  de  carácter profesional y aplicar las sanciones a que alude el art. 4, inc.  a)  de  la ley 18.870,  en los casos en que dicho Tribunal resuelva que, por menor gravedad o  importancia  de  los  mismos,  no  proceda  ordenar  la instrucción  de causa, en uso de la facultad que le acuerda el art.

40 in fine de la ley mencionada en último término.

Cuando el Tribunal  juzgue  la actuación del personal integrante de la marina mercante extranjera,  su  pronunciamiento  se  limitará a declarar  las  responsabilidades de carácter profesional emergentes de los hechos investigados,  comunicando  ese pronunciamiento a las autoridades competentes.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Sin reglamentación.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La imprudencia, impericia o negligencia del personal responsable,    directa   o  indirectamente,  de  un  accidente  de navegación, así como la inobservancia  de  las leyes, reglamentos y ordenanzas  vigentes  y  aplicables  en  cada  caso,    sólo  serán consideradas    por  el  Tribunal  cuando  afectaren  la  idoneidad profesional  de los  imputados.  Cuando  así  no  ocurra,  será  de aplicación lo  previsto en el segundo párrafo del art. 6 de la ley.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Sin reglamentación.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  Tribunal Administrativo de la Navegación estará integrado por 6 vocales,  incluido  su  presidente. Los integrantes del Tribunal deberán reunir las condiciones  que  se  señalan en el art. 8 de la ley 18.870.

El  Tribunal  sólo  sesionará con la asistencia de la totalidad  de sus integrantes. El vocal  mencionado  por el art. 8, inc. e) de la ley,  será designado después que el Tribunal,  de  acuerdo  con  lo previsto  por  el  art.  40,  haya  resuelto que procede ordenar la instrucción de causa.

<a id="9"></a>
Art. 9.- En los casos previstos por el art. 9 de la ley 18.870, el  reemplazante  transitorio  del  presidente  del  Tribunal  será designado  por  el comandante en jefe de la Armada y actuará con la denominación de presidente  interino.  El  mismo  procedimiento  se seguirá  cuando  por  iguales  motivos deba procederse al reemplazo transitorio de cualquiera de los vocales.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Sin reglamentación.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  A los fines de la primera renovación del Tribunal, los vocales indicados  en  los  incs.  a) y c) del art. 8 de la ley permanecerán en el ejercicio de sus cargos  por  un  año,  pudiendo ser  reelegidos. En casos de enfermedad, renuncia o incapacidad  de cualquiera  de  los vocales, sobreviniente a su designación, que le impidiera continuar  en  sus funciones, se procederá a designar, en la forma indicada en el art.  10  de  la ley, a un reemplazante que se  desempeñará hasta que concluya el período  para  el  que  fuera designado el vocal - a quien reemplace.

Los vocales  del  Tribunal,  incluido el que indica el art. 8, inc.

e)  de  la  ley, podrán ser removidos  por  la  autoridad  que  los designó, por  motivos de grave inconducta o por mal desempeño en el ejercicio de sus  funciones,  previa investigación que se instruirá en jurisdicción del Comando en  Jefe  de  la Armada, para acreditar la  existencia de las causales invocadas. Los  vocales  que  fueren removidos  por  estos motivos no podrán ser propuestos en el futuro para integrar el Tribunal.

Las opiniones expresadas  por  los  vocales  al expedirse sobre los casos concretos sometidos al Tribunal no podrán  ser invocadas para justificar su remoción por mal desempeño del cargo,  salvo  que  se demostrare  una  manifiesta  arbitrariedad  en  el ejercicio de sus funciones.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Sin reglamentación.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Sin reglamentación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Sin reglamentación.

<a id="15"></a>
Art. 15.- La incompatibilidad a que se refiere el art. 15 de la ley  deberá  ser  planteada  por  la parte interesada en su primera presentación ante el Tribunal. Si en  esa  oportunidad se ingnorare la existencia de la incompatibilidad, la misma  se planteará dentro de  los  cinco días de haberse tenido conocimiento  de  ella,  pero siempre antes  de  la  certificación por parte del secretario a que alude el art. 74 de la ley.

La  incompatibilidad  será  resuelta  siguéndose  el  procedimiento señalado por el art. 17  de la ley. En caso de declarar el Tribunal probada su existencia se remitirán  los  antecedentes  del  caso al comandante  en  jefe  de  la  Armada, a efectos de que la autoridad competente  deje sin efecto el nombramiento  del  vocal  impugnado.

<a id="16"></a>
Art.  16.- Para el plazo a que hace referencia la última parte del art. 16  de  la ley, como para todos los demás plazos señalados por  la  misma o por  la  presente  reglamentación,  se  computarán solamente  los días hábiles para la Administración Nacional. En las diligencias  que  deba  practicar el Tribunal sólo podrán excederse los plazos que la ley señala  cuando  concurran  razones  de fuerza mayor que lo justifiquen.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Sin reglamentación.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Sin reglamentación.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Sin reglamentación.

<a id="20"></a>
Art. 20.- A las audiencias del Tribunal tendrá libre acceso al público,    salvo  cuando  el  presidente,  por  razones  fundadas, dispusiere lo  contrario. En uso de las atribuciones conferidas por el art. 20, incs.  a) y g) de la ley, a fin de mantener el orden en las sesiones y sin perjuicio de las acciones penales o contravencionales a  que eventualmente hubiere lugar, el presidente podrá ordenar que se retire  del  local  cualquier  persona que con sus  procederes  o  expresiones provoque incidentes, exigiendo,  de ser  ello  necesario,  el   auxilio  de  la  fuerza  pública.

Si  el  incidente  fuere  provocado  por  alguno  de  los  letrados defensores, el presidente le  llamará  la  atención, exhortándolo a que  se conduzca con mesura; ello sin perjuicio  de  lo  prescripto por el párrafo precedente.

También  podrá  el  presidente ordenar se testen por secretaría los términos o expresiones  descomedidos  o  que  no  guardan el debido estilo,  vertidos  en  escritos  presentados  ante  el Tribunal;  o disponer  la no inclusión de expresiones semejantes, en  las  actas que deban labrarse.

A  solicitud  del  presidente,  las  sanciones  disciplinarias  que pudieran  corresponder a los miembros, funcionarios o empleados del Tribunal provenientes  de  los  cuadros de la Armada Argentina o de la Prefectura Naval Argentina, serán  aplicadas por las autoridades de  dichas  instituciones  con  facultades  para  imponerlas.

El presidente podrá imponer directamente  a los restantes miembros, funcionarios o empleados del Tribunal, las  sanciones  que prevean, para  cada  situación,  los respectivos estatutos o las normas  que sean aplicables.

En cuanto al vocal mencionado  en el art. 8, inc. e) de la ley, las sanciones que aplicará el presidente consistirán en apercibimientos, que el mismo calificará  de  graves  o  leves;  de ello  se  dejará  constancia  en  los  respectivos antecedentes del interesado. La reiteración de faltas que  den lugar a sanciones del referido vocal podrá determinar que el comandante  en  jefe  de  la Admada  disponga  que  el  causante  no  pueda  en  lo sucesivo ser incluido en la terna que menciona el art. 10, inc. b),  de  la ley.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Sin reglamentación.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Sin reglamentación.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Sin reglamentación.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Las incompatibilidades a que se refiere el art. 24 de la ley  serán  planteadas  y  resueltas  ciÑéndose al procedimiento señalado por el art. 15 de esta reglamentación.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Sin reglamentación.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Sin reglamentación.

<a id="27"></a>
Art. 27.- El procurador fiscal efectuará los requerimientos del personal  de  la  procuración  al  comandante en jefe de la Armada, pudiendo  recaer las designaciones entre  el  personal  militar  en actividad o  en  situación  de retiro dependiente de ese Comando, o bien  entre  personal  civil,  en    las  jerarquías  y  cantidades adecuadas.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  En  caso  de  ausencia,  enfermedad  o impedimento transitorio del secretario, será reemplazado por un oficial  de  la Armada  Argentina  que reúna los requisitos indicados en el art. 28 de la ley. El secretario  interino será designado por el comandante en jefe de la Armada.

La secretaría del Tribunal,  además  de las funciones generales que le señale el secretario, tendrá las siguientes:

a) Realizar los trabajos que le encomienden  el  presidente  y  los vocales del Tribunal por conducto del secretario;

b)  Llevar  los  libros  de  mesa  de entradas y salidas de toda la documentación que se tramite ante el Tribunal;

c) Llevar el control y el inventario  de  todas  las  publicaciones consignadas al Tribunal;

d)  Recibir, clasificar, distribuir y despachar la correspondencia;

e) Realizar  las  tareas  que  se  le encomienden con relación a la publicación, distribución y archivo  del  boletín especial previsto por el art. 93 de la ley;

f)  Encargarse de la conservación y custodia  de  la  documentación que deberá archivarse en el Tribunal;

g) Llevar  el  registro  de  abogados  que  puedan  ser  designados defensores de oficio.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  El  secretario  del  Tribunal Administrativo de la Navegación  dependerá  directamente  del presidente  del  mismo  y, además de las funciones especiales que  le  asigna el art. 29 de la ley, tendrá las siguientes:

a)  Notificar  a los interesados las resoluciones  del  Tribunal  y conferir las vistas ordenadas por el mismo;

b) Entender en todo lo que atañe a la organización y al funcionamiento del  boletín  especial  a que alude el art. 93 de la ley;

c)  Agregar  a cada causa los exhortos, peritajes,  oficios  y,  en general, documentos y actuaciones similares;

d)  Vigilar el  diligenciamiento  de  las  causas  y  verificar  la observancia  de  los  plazos  legales, informando al presidente las novedades que se presenten.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  El secretario efectuará al presidente del Tribunal Administrativo de  la  Navegación  los  requerimientos del personal necesario  para  la  secretaría.  Para  la  designación   de  dicho personal se procederá conforme a lo señalado en el art. 27  de esta reglamentación.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Cuando  los accidentes de navegación se produjeren fuera de las aguas jurisdiccionales  de  la  Nación,  los capitanes tendrán la obligación de comunicarlos de inmediato y por  el  medio más  rápido  a  la  Prefectura  Naval  Argentina  y  a la autoridad consular  indicada  en  el  art.  31 de la ley, a los fines  de  la intervención que les corresponde.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  La  intervención  de  los  cónsules,  en los casos previstos  por  el  art.  32  de  la ley, será sin perjuicio de  la iniciación de actuaciones por la Prefectura  Naval Argentina por el mismo acaecimiento, limitándose el cometido de  aquéllos  a  reunir los  elementos  de  juicio  que  puedan desaparecer antes de que la Prefectura investigue los hechos ocurridos.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Sin reglamentación.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Sin reglamentación.

<a id="35"></a>
Art. 35.- Sin reglamentación.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Sin reglamentación.

<a id="37"></a>
Art.  37.-  A  los fines de las designaciones de defensores de oficio, el presidente  del  Tribunal solicitará periódicamente a la Procuración del Tesoro de la  Nación  una nómina de integrantes del cuerpo de abogados del Estado, que desempeñen  sus  funciones en la Capital Federal. En esa nómina, que no podrá contener  menos  de 50 profesionales,  no  se  incluirán  los abogados que, a juicio de la citada  procuración,  por  las  tareas  que  desempeñen  no  puedan cumplir su cometido como defensores.

Para los abogados incluidos en la nómina  las  tareas  relacionadas con  la  defensa  serán  obligatorias (salvo que el presidente  del Tribunal aprecie que existen  causas  suficientes  de excusación) y desempeñadas  en forma gratuita, debiendo dárseles prioridad  sobre todos las demás  funciones  que  deban  cumplir  los  que  resulten designados.

La  designación  de defensor de oficio se producirá practicando  en cada caso un sorteo  entre los integrantes de la lista remitida por la Procuración del Tesoro.  El  abogado que resultare desinsaculado no participará en un nuevo sorteo,  hasta  tanto  no  hubieren sido designado todos los restantes inscriptos.

La  citación  al  defensor  de  oficio  se  efectuará por telegrama colacionado, que se cursará al domicilio indicado  en la nómina que remita  la  Procuración.  La no presentación sin causa  justificada será considerada falta grave  y  se  comunicará a la Procuración, a los fines pertinentes.

Cuando  la  parte  interesada designe su  defensor,  podrá  hacerlo escogiendo alguno de  los  integrantes  de la nómina enviada por la Procuración, de la que se excluirán los letrados  desinsaculados  o elegidos    anteriormente,    quienes   no  podrán  ser  designados obligatoriamente  hasta  tanto no lo hubieren  sido  los  restantes inscriptos. Pero si la parte  interesada  eligiere  defensor  entre otros  profesionales, serán a su cargo los honorarios de la defensa y regulados,  a  falta  de  acuerdo entre los interesados, por juez competente.

<a id="38"></a>
Art. 38.- Sin reglamentación.

<a id="39"></a>
Art.  39.- En los casos previstos por el art. 39 de la ley, el presidente escogerá  entre uno o más vocales del Tribunal, los que, por sus conocimientos  técnicos  en el problema a investigar, estén en mejores condiciones para reunir  los  elementos  de  juicio  que deban  ser  evaluados,  a  fin de determinar si corresponde o no la instrucción de causa.

El vocal o los vocales designados  para  esta tarea contarán con la colaboración de la Prefectura Naval Argentina  y  deberán limitarse a controlar que en la información sumaria se reúnan los antecedentes  necesarios  para  facilitar la posterior  instrucción del  sumario  ante la Prefectura, determinando  las  circunstancias del hecho y evitando la desaparición de pruebas.

La instrucción  del  posterior  sumario  será  realizada  en  estos supuestos,  como  en  los  casos  contemplados por el art. 40 de la ley, por la Prefectura.

Cuando se produzca un hecho de los  previstos  por  el art. 5 de la ley  y  de lo ocurrido tengan conocimiento directo simultáneamente, el Tribunal y la Prefectura Naval Argentina, se seguirá normalmente  el  procedimiento establecido por el art. 40 de la ley sin perjuicio de las  atribuciones del Tribunal para ordenar por sí o por conducto de alguno  o  algunos  de los vocales la realización de determinadas diligencias.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Atento lo prescripto por el art. 40 de la ley y lo señalado  en  el  art.   2  de  esta  reglamentación,  el  Tribunal intervendrá en los accidentes  de  navegación  de  mayor gravedad o importancia por sus consecuencias.

A  tales fines, en todos los casos previstos por el art.  5  de  la ley,  la  Prefectura  Naval Argentina procederá a instruir sumario, siguiendo las normas y procedimientos de práctica.

Cuando  en  el  sumario se  encuentren  reunidas  las  pruebas  que permitan apreciar  cabalmente  como  ocurrió el accidente, así como su  gravedad  y  consecuencias,  sacará copia  autenticada  de  las actuaciones hasta ese momento labradas  y  elevará  dicha  copia al Tribunal,    continuando  la  Prefectura  el  diligenciamiento  del sumario en lo  que  atañe  a  los  aspectos  sobre  los  cuales  el Tribunal no haya de pronunciarse.

Recibida  la  copia  a  que hace referencia el párrafo anterior, la que constituirá la información  sumaria  que exige el art. 40 de la ley,  el  Tribunal resolverá, de acuerdo con  lo  previsto  por  el párrafo primero  y previa opinión del procurador fiscal, si procede o no la instrucción de causa.

No serán elevadas  al  Tribunal  las  actuaciones que diligencie la Prefectura por accidentes de navegación  que,  de  acuerdo  con las normas  de  procedimiento  vigentes  en  esa repartición, no dieren lugar a la instrucción de sumario.

<a id="41"></a>
Art.  41.- Normalmente, las denuncias a que hace referencia el art. 41 de la  ley se radicarán ante la Prefectura Naval Argentina, pero podrán ser  recibidas  por  el  Tribunal  cuando  existiere un impedimento material de presentarlas ante aquélla.

<a id="42"></a>
Art. 42.- Cuando el Tribunal resolviese que no procede ordenar la instrucción  de  causa,  se  archivará  en secretaría lo actuado ante el mismo y se comunicará la resolución  a  la Prefectura Naval Argentina, a los fines de que ésta, en virtud de  lo  dispuesto por el  art.  4 de la presente reglamentación, continue el trámite  del sumario, con inclusión de los aspectos relativos a las responsabilidades    de    carácter    profesional  emergentes  del accidente.

<a id="43"></a>
Art. 43.- Sin reglamentación.

<a id="44"></a>
Art. 44.- Las partes imputadas o interesadas deberán constituir domicilio  legal  en  su primera presentación. Serán aplicables las prescripciones de los arts.  40  a  42  del  Cód.  Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="45"></a>
Art. 45.- Sin reglamentación.

<a id="46"></a>
Art. 46.- Sin reglamentación.

<a id="47"></a>
Art. 47.- Sin reglamentación.

<a id="48"></a>
Art. 48.- Sin reglamentación.

<a id="49"></a>
Art. 49.- Sin reglamentación.

<a id="50"></a>
Art. 50.- Sin reglamentación.

<a id="51"></a>
Art.  51.- Las comunicaciones que deberá efectuar el Tribunal, en el supuesto  contemplado  por  el  art.  51 de la ley, serán las mismas  que  prevé  el  art.  85  y  se harán observándose  iguales recaudos.

Además, lo resuelto se notificará a la  Prefectura  Naval Argentina y  se  publicará  en  el boletín especial a que alude el  art.  93.

<a id="52"></a>
Art. 52.- Sin reglamentación.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  Las  comunicaciones  o  requerimientos dirigidos a jueces  nacionales  se  harán mediante oficios  suscriptos  por  el presidente  del Tribunal,  en  la  forma  prevista  por  el  Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Cuando un imputado  deba  trasladarse  desde  el  lugar  en  que se encuentre  hasta  la  sede  del  Tribunal  para prestar declaración indagatoria,  podrá  solicitar  que  se le abonen  los  gastos  que demande el viaje. En estos casos, el Comando  en  Jefe de la Armada afrontará las erogaciones correspondientes.

<a id="54"></a>
Art. 54.- Sin reglamentación.

<a id="55"></a>
Art. 55.- Sin reglamentación.

<a id="56"></a>
Art. 56.- Sin reglamentación.

<a id="57"></a>
Art. 57.- Sin reglamentación.

<a id="58"></a>
Art. 58.- Sin reglamentación.

<a id="59"></a>
Art. 59.- Sin reglamentación.

<a id="60"></a>
Art. 60.- Sin reglamentación.

<a id="61"></a>
Art. 61.- Sin reglamentación.

<a id="62"></a>
Art.  62.-  Las  autoridades  policiales  estarán  obligadas a cumplir  los requerimientos que formule el presidente del  Tribunal y a prestarle  toda  la  colacoración  que  sea  necesaria  para el cumplimiento de sus funciones.

<a id="63"></a>
Art. 63.- Las designaciones de peritos que efectúe el Tribunal recaerán  normalmente  en funcionarios del Estado con conocimientos especiales  en  las  cuestiones    que  motivaren  la  causa.

El  presidente  del  Tribunal  estará  facultado    para   requerir directamente  a  cualquier  organismo de la Administración Nacional la designación de personal para  que  desempeñe  las  funciones  de perito.

Si  las  partes  interesadas  solicitaren  el nombramiento de otros peritos  que  no  percibieren  retribuciones  del    Estado,    los honorarios  de  esos  peritos  serán  a  cargo  de la parte que los propusiere.

<a id="64"></a>
Art. 64.- Sin reglamentación.

<a id="65"></a>
Art. 65.- Sin reglamentación.

<a id="66"></a>
Art. 66.- Sin reglamentación.

<a id="67"></a>
Art. 67.- Sin reglamentación.

<a id="68"></a>
Art.  68.- Las pruebas reunidas en el sumario instruido por la Prefectura Naval  Argentina, de acuerdo con lo previsto por el art.

40 de esta reglamentación,  tendrán  igual  fuerza  que  las que se aporten  ante  el Tribunal mismo, sin perjuicio de las ampliaciones o  aclaraciones  que    éste    considere   conveniente  practicar.

<a id="69"></a>
Art. 69.- Sin reglamentación.

<a id="70"></a>
Art. 70.- Sin reglamentación.

<a id="71"></a>
Art. 71.- Sin reglamentación.

<a id="72"></a>
Art. 72.- Sin reglamentación.

<a id="73"></a>
Art. 73.- Sin reglamentación.

<a id="74"></a>
Art. 74.- Sin reglamentación.

<a id="75"></a>
Art. 75.- Sin reglamentación.

<a id="76"></a>
Art. 76.- Sin reglamentación.

<a id="77"></a>
Art. 77.- Sin reglamentación.

<a id="78"></a>
Art. 78.- Sin reglamentación.

<a id="79"></a>
Art. 79.- Sin reglamentación.

<a id="80"></a>
Art. 80.- Sin reglamentación.

<a id="81"></a>
Art. 81.- Sin reglamentación.

<a id="82"></a>
Art. 82.- Sin reglamentación.

<a id="83"></a>
Art. 83.- Sin reglamentación.

<a id="84"></a>
Art. 84.- Sin reglamentación.

<a id="85"></a>
Art. 85.- Sin reglamentación.

<a id="86"></a>
Art. 86.- Sin reglamentación.

<a id="87"></a>
Art. 87.- Sin reglamentación.

<a id="88"></a>
Art. 88.- Sin reglamentación.

<a id="89"></a>
Art. 89.- Sin reglamentación.

<a id="90"></a>
Art. 90.- Sin reglamentación.

<a id="91"></a>
Art. 91.- Sin reglamentación.

<a id="92"></a>
Art. 92.- Sin reglamentación.

<a id="93"></a>
Art. 93.- El comandante en jefe de la Armada podrá ordenar que el boletín  especial  mencionado por el art. 93 de la ley, para que tenga una adecuada difusión  en  el  medio a que está destinado, se incluya  como  anexo  a alguna de las publicaciones  que  edite  la Prefectura Naval Argentina.

<a id="94"></a>
Art. 94.- Sin reglamentación.