---
Fecha: 1991-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 292/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000292
Id: 123456789-0abc-292-0000-1991soterced
---
# REGIMEN DE PRESENTACION ESPONTANEA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Restablécese  con  carácter general y temporario la vigencia  del régimen de presentación  espontánea  previsto  en  el artículo 111  de  la  Ley  N.  11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  en  la  forma,  condiciones  y  con  los  alcances dispuestos en el presente decreto.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA fijará  la fecha de vencimiento del plazo para acogerse a este régimen.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  régimen  de  presentación  espontánea  no  será aplicable:

a)  A  las  contribuyentes  y responsables contra quienes existiera denuncia  formal  o querella penal  por  los  delitos  comunes  que tengan  conexión  con    el   incumplimiento  de  sus  obligaciones tributarias o las de terceros.

b) A las obligaciones que se indican  en el inciso anterior, cuando su  incumplimiento  guarde  relación con los  delitos  comunes  que fueran objeto de causas penales  en  las que se hubiera ordenado el procesamiento  de  funcionarios o ex-funcionarios  estatales.

c)  A  los impuestos previstos  en  los  artículos  23  y  23  bis, incorporado  por la Ley N. 23.102, de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado  en  1979  y  sus  modificaciones y al creado por el artículo 2 de la Ley N. 23.562, prorrogada  por las Leyes N. 23.665 y N. 23.763.

d)  A  las  actualizaciones,  los intereses, las  sanciones  y  los accesorios  correspondientes a los  conceptos  mencionados  en  los incisos anteriores.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Quedan exentos de intereses, multas y cualquier otra sanción que pudiere corresponder, los contribuyentes y responsables  que regularicen su situación dando cumplimiento a las obligaciones  fiscales   omitidas  -total  o  parcialmente-,  cuyos vencimientos se hubieren  operado  hasta  el  31  de enero de 1991, inclusive, relativas a los tributos cuya aplicación,  percepción  y fiscalización  está  a  cargo  de  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

Se  entenderá  por  cumplimiento  de  las    obligaciones  fiscales omitidas:

a)  Cuando  el  tributo  deba liquidarse obligatoriamente  mediante declaración jurada: la presentación  de ésta y, de corresponder, el pago simutáneo del gravamen y su actualización,  al  contado  o  en cuotas.

b)  Cuando  se trate de impuesto cuya recaudación no se efectúe por declaración jurada: el pago al contado de la deuda y su actualización.

c) Cuando se  trate  de  actualizaciones  pendientes de ingreso: el pago  de  las mismas y su actualización, al contado  o  en  cuotas.

En caso de  posesión  o  tenencia  de efectos en contravención será necesaria la denuncia simultánea.

De regularizarse las obligaciones mediante  la  solicitud de planes de  facilidades  de  pago, lo dispuesto en este artículo  producirá efectos  siempre  que  durante   la  vigencia  de  los  mismos  las obligaciones quedaran totalmente canceladas.

Podrán  también  incorporarse  el  régimen    los    anticipos  con vencimiento hasta el 31 de enero de 1991, inclusive.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  actualizaciones  indicadas en el artículo 3 se calcularán  considerando  las  variaciones   producidas  entre  los respectivos vencimientos y la fecha de acogimiento,  de acuerdo con lo previsto en los artículos 115 y siguientes de la Ley  N.  11.683 texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La posibilidad de acogerse al régimen de presentación espontánea se pierde cuando:

a) Se  hubiera iniciado el procedimiento de determinación de oficio previsto  por  el  artículo  23  y  siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones,  con  la  notificación de  la  vista  respectiva,  independientemente de la fecha de  este acto o del estado del trámite.

b)  Exista  comunicación expresa  de  iniciación  de  verificación, inspección o  intimación que hubiera efectuado la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, incluso  las  originadas  en  denuncia  presentada ante dicho Organismo, y que no hubieran transcurrido TREINTA  (30)  días corridos  desde la fecha de la última intervención hasta el momento del acogimiento.

c) Con respecto  a  delitos  previstos  en  la  Ley  N.  23.771, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA hubiera formulado denuncia o  iniciado querella    a    los  presuntos  infractores,  sus  instigadores  y cómplices. En estos  casos se excluye de la presentación espontánea todas  las  obligaciones    fiscales   que  correspondan  a  dichos responsables, sea que se trate de deuda  propia o de terceros.

Cuando  de  acuerdo  con  lo previsto en los incisos  a)  y  b)  se produjera  la  pérdida  de la  espontaneidad,  la  misma  producirá efectos sólo con relación  al  tributo y período fiscal comprendido en cada caso.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Durante  el  período  de  vigencia  del  régimen de presentación  espontánea  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA podrá, cuando la fecha de vencimiento para el pago del impuesto  de sellos hubiera  operado  hasta  el  día  31  de  enero de 1991, inclusive, habilitar  instrumentos  fuera  de  fecha  y aceptar  el  pago  del gravamen  resultante  de  declaraciones  juradas,    con    más  su actualización y sin las multas e intereses que pudieran corresponder,  siendo responsabilidad del contribuyente la correcta liquidación del impuesto y su respectiva actualización.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Cuando  se  trate  de contribuyentes o responsables facultados  para ingresar el impuesto  de  sellos  por  declaración jurada, los beneficios  de  la  presentación  espontánea procederán siempre  que  los  actos,  operaciones  o  instrumentos   gravados excepto los otorgados por escritura pública- se hallen documentados  o  registrados en libros de contabilidad llevados  en forma  legal  o  en  aquéllos    expresamente  autorizados  por  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, mediante  asientos  efectuados en los correspondientes términos reglamentarios.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  agentes  de  retención  y  percepción quedarán liberados de multas, intereses y de cualquier otra  sanción, cuando exteriorizaren  y  pagaren -en los términos del presente  decreto-, los  impuestos  actualizados    que   hubieran  omitido  retener  o percibir, o que, retenidos o percibidos,  no  hubieran depositado o mantuvieran  en  su  poder  luego  de  vencidos los plazos  legales respectivos.

Los impuestos retenidos o percibidos y no  ingresados  a  la  fecha del  presente decreto y sus respectivas actualizaciones, no gozarán de facilidades y deberán pagarse al contado.

Cuando  se  trate de retenciones o percepciones no practicadas, los agentes de retención o percepción quedarán eximidos de responsabilidad  si  el  contribuyente regularizara su situación en los términos de este decreto  o  lo hubiera hecho con anterioridad.

La liberación establecida por este  artículo no procederá cuando en el  supuesto contemplado en el párrafo  anterior,  los  agentes  de retención  o percepción se encontraran en alguna de las situaciones previstas en los incisos a) y b) del artículo 2.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los planes de facilidades de pago deberán ajustarse a las siguientes condiciones:

a)  Las  cuotas  a  solicitarse  serán  mensuales,  consecutivas  e iguales  en  cuanto  al capital a amortizar, y no podrán exceder de TREINTA  Y  TRES (33), salvo  que  se  trate  de  contribuyentes  y responsables  concursados,  en  cuyo  caso  se extenderán a SESENTA (60).

b) El importe de cada cuota excluida la actualización  aplicable  a la  misma  no  deberá ser inferior a UN MILLON DE AUSTRALES (A1.000 000).

c) Las cuotas del  plan se actualizarán de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 115  y  siguientes  de  la  Ley  N.  11.683 texto ordenado    en  1978  y  sus  modificaciones,  entre  la  fecha  de presentación  del plan de facilidades de pago y el día en que opere el vencimiento  para  el  ingreso  de  las  mismas  y no devengarán intereses.

d)  Ingresar  el  importe  de  la  primera cuota en oportunidad  de proponer  el  correspondiente  plan  de    facilidades    de  pago.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  ingreso de los importes correspondientes a los conceptos indicados en  el  presente  régimen  deberá ser efectuado mediante depósito bancario, no aceptándose otra  forma  de pago que la mencionada.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Cuando  se  hubiera  producido la caducidad de los planes de facilidades de pago previstos  por  el  Decreto  N. 1.299 del  23  de  noviembre de 1989 y por el Decreto N. 1.646 del 23  de agosto  de 1990,  por  incumplimiento,  total  o  parcial,  de  los vencimientos  operados hasta el 31 de enero de 1991, inclusive, los contribuyentes  y  responsables  que  se  hubieran  acogido  a  los mismos,  podrán  consolidar,  a  la  fecha  de vencimiento a que se refiere el segundo párrafo del artículo 1, el  importe  total de la deuda  y  solicitar  las  facilidades  de  pago contempladas en  el artículo 9.

Para  efectuar  dicha consolidación se procederá  de  la  siguiente forma:

1. El importe de  las  cuotas no ingresadas y el de las diferencias de las ingresadas por una suma menor a la que hubiera correspondido, determinado a la fecha de su respectivo vencimiento,  incluidas  las  cuotas  cuyos  vencimientos  operaron entre  el 31 de enero de 1991  y  la  fecha  de  consolidación,  se actualizará    desde   dicho  vencimiento  hasta  la  fecha  de  la consolidación.

2. El importe total de  las  cuotas  con vencimiento posterior a la fecha de consolidación se actualizará desde la fecha de acogimiento  al  régimen  anterior hasta  la  fecha  mencionada  en primer término.

Las  citadas  actualizaciones  se  efectuarán  de  acuerdo  con  lo establecido en  los artículos 115 y siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

<a id="12"></a>
Art. 12.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá instrumentar un régimen  de facilidades de pago con las condiciones previstas en el artículo 9,  para  las obligaciones comprendidas en determinaciones y liquidaciones efectuadas  por  dicho  Organismo que se encuentren en discusión administrativa, contencioso-administrativa  o judicial a  la  fecha  de  publicación  del  presente  decreto en el Boletín Oficial.  En  estos  casos  los  responsables deberán  allanarse  y renunciar  expresamente a toda acción  y  derecho,  incluso  el  de repetición,  relativos  a la causa y, en su caso, abonar las costas del juicio, en la forma y  condiciones  que  disponga el mencionado Organismo.

Asimismo, podrá acordar facilidades de pago en iguales condiciones,  cuando se trate de actualizaciones  e  intereses  por pagos efectuados  fuera  de  término de los impuestos citados en el inciso c) del artículo 2.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Durante la vigencia de este régimen las disposiciones del  Decreto  N. 1.397/79 sólo serán de aplicación en la medida que no resulten modificadas por las del presente decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Facúltase  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para dictar todas las normas complementarias  que considere necesarias a los fines de la aplicación del régimen establecido  por el presente decreto.    En    especial   podrá  establecer  plazos,  garantías, caducidades  y  demás  condiciones  a  que  deberán  ajustarse  las presentaciones y las solicitudes de facilidades de pago correspondientes al presente régimen.

<a id="15"></a>
Art.  15.- De conformidad con lo dispuesto por el artículo 111 de la Ley N.  11.683,  texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, dése cuenta oportunamente  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION del uso de las facultades acordadas por dicha norma.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.