---
Fecha: 1991-01-10
Título: Decreto Nacional 68/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000068
---
# DESIGNAN FUNCIONARIOS PARA LA REPRESENTACION ARGENTINA EN EL COMITE DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO CREADO POR LEY 23.594.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Desígnanse representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL en el  COMITE  DE  ANALISIS  Y  SEGUIMIENTO creado por la Ley N. 23 594,  a los siguientes funcionarios:  Subsecretario  de  Relaciones Exteriores   del  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO, Subsecretario de Economía del MINISTERIO DE ECONOMIA, Subsecretario    de  Obras  Públicas  del  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  Subsecretario  de  Programación del Desarrollo de la SECRETARIA DE PLANIFICACION de la PRESIDENCIA  DE LA NACION y al  Vicepresidente  1 del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El COMITE DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO deberá dictar su reglamento  interno   y  designar  sus  autoridades.  Adoptará  sus decisiones por simple  mayoría  de sus miembros presentes, teniendo el Presidente doble voto en caso de empate.

<a id="3"></a>
Art.  3.- En los supuestos, que de acuerdo al artículo 7 de la Ley N. 23.594  el Comité deba expedirse, emitirá su dictamen dentro de los TREINTA (30)  días corridos desde la fecha de la publicación prevista en el inciso a) del citado artículo.

En los demás casos el  dictamen  deberá emitirse dentro de los DIEZ (10)  días  corridos  de  habérsele dado  intervención,  salvo  que mediaren razones de urgencia  y  así  lo  solicitare  el  organismo oficial  requirente, en cuyo caso el plazo se reducirá a CINCO  (5) días corridos.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Hasta tanto el Comité designe sus autoridades ejercerá interinamente  su  Presidencia  el  Subsecretario  de  Economía del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Publíquese, comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.