---
Fecha: 1999-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 21/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000021
Id: 123456789-0abc-120-0000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Autorízase  al  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS a comprometer créditos presupuestarios de ejercicios futuros  para la realización  de  obras a construirse mediante el "sistema llave  en mano" financiadas  íntegramente por los constructores y a su solo y exclusivo riesgo, por  los  montos  máximos,  con  más los importes resultantes  de  la  aplicación  del Impuesto al Valor Agregado,  y pagaderos en los plazos, incluidos  los  períodos  de  gracia en un todo  de  acuerdo  con  el detalle obrante en la Planilla Anexa  al presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Dentro  de  los requisitos  mencionados  en  la  citada planilla,  autorízase  a la  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, a realizar todos los actos necesarios para su cumplimiento.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los presupuestos de la  Administración  Nacional  de  los respectivos ejercicios fiscales, considerarán como incluidos dentro de la Inversión Real Directa los créditos que se incorporen para la atención  de  los  gastos afectados al pago del precio final de las referidas obras.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a  otorgar  avales del TESORO NACIONAL a favor de los agentes financieros que provean  los fondos a  quienes  resulten  adjudicatarios de las obras por los montos  y plazos  en que el GOBIERNO  NACIONAL  deba  efectivizar  los  pagos indicados en la mencionada planilla anexa.

Dichos  avales  deberán  consignar  expresamente  que  sólo  podrán efectivizarse  después  de  transcurridos  los  períodos  de gracia fijados  para cada una de las obras individualizadas en la Planilla Anexa -de  UN  (1)  año  y  de TRES (3) meses, respectivamente- que tendrán  vigencia  a  partir de  la  recepción  provisoria  y  cuya expiración  habilitan  la    recepción  definitiva  de  las  mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION en virtud de  lo  dispuesto  en el artículo 99, Inciso 3 de  la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. Planilla Anexa al Artículo 1

<a id="1"></a>
Denominación            Monto Máximo       Plazo       Forma de Pago de la                    Autorizado      Estimado de  Obra                      en $ (*)       Ejecución  Sistema Interprovincial  415.000.000    Veinticuatro     Seis (6) o  Federal                                   (24)meses        más                                           a partir del    cuotas                                          01/04/99.    semestrales                                                       consecutivas a                                                       contar después                                                    de transcucurrido                                                     un (1) año de su                                                  recepción provisoria. Desagües Pluviales Acceso 8.500.000    Nueve (9)       Dieciocho (18)  Capital Federal                       meses a partir   cuotas mensuales                                       del 01/04/99.   consecutivas a                                                         contar después                                                       de transcurridos                                                        tres (3) meses                                                        de su recepción                                                           provisoria.  (*) Con más el importe que corresponda en concepto de Impuesto al Valor Agregado.