---
Fecha: 1996-11-20
Título: Decreto Nacional 1.313/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001313
Id: 123456789-0abc-313-1000-6991soterced
---
# PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la instrumentación del Programa de Propiedad Participada realizada en la sociedad HIDROTERMICA SAN JUAN SOCIEDAD ANONIMA (HIDROTERMICA SAN JUAN S.A.).

<a id="2"></a>
Art. 2:  Adjudíquese  el  porcentaje  del  paquete  accionario oportunamente  reservado  para  la  instrumentación del Programa de Propiedad  Participada,  de  la  sociedad   HIDROTERMICA  SAN  JUAN SOCIEDAD ANONIMA (HIDROTERMICA SAN JUAN S.A.),  en  acciones  Clase "C",  a  los  empleados adquirentes suscriptores de los respectivos Acuerdos Generales  de  Transferencia,  conforme el Modelo aprobado por  la Resolución Conjunta N. 462/93 del MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL y N. 481/93 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase el precio  de  venta  de  las acciones asignadas al Programa de Propiedad Participada en el valor  que se detalla en el Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Téngase por designado al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco  Fideicomisario según lo dispuesto por la Resolución N. 1162 del 6 de  octubre  de  1993  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y ratificado por los empleados-adherentes  en la asamblea  respectiva y por nominados los integrantes del Directorio y Comité Ejecutivo  del  Programa,  correspondiente  a la sociedad incluida en el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Notifíquese a la sociedad HIDROTERMICA SAN JUAN  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROTERMICA SAN JUAN S.A.).

<a id="6"></a>
Art.  6: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a través  del  Señor  Secretario  de  Coordinación  solicitará  a  la sociedad comprendida por esta norma, la convocatoria a Asamblea con el objeto de designar en el Directorio, a las personas elegidas por los  empleados  adquirentes  en  la  elección  llevada a cabo en la Asamblea de la Clase.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PRECIO UNITARIO DE LAS ACCIONES ASIGNADAS AL PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA EN LA SIGUIENTE EMPRESA PRIVATIZADA

<a id="1"></a>
HIDROTERMICA SAN JUAN SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROTERMICA SAN JUAN S.A.)             $ 1,00