---
Fecha: 1979-07-24
Título: Decreto Nacional 1.759/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001759
Id: 123456789-0abc-957-1000-9791soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Institúyese el "Adicional por Desarraigo", el que se liquidará  al personal del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA que por especiales  razones  de  servicio  sea  trasladado  a  otro destino,  o  que  como  consecuencia  de  haber ganado un cargo por concurso en otra dependencia del mismo deba  cambiar el lugar de su residencia.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Entiéndese  que hay traslado, desplazamiento o cambio de residencia habitual a los  efectos  del presente Decreto, cuando media una distancia mayor de cuarenta (40)  kilómetros entre el  lugar  de  residencia  anterio  y  posterior  a dicho traslado.

<a id="3"></a>
*"ARTICULO  3.-  El  Adicional  por  Desarraigo  se  liquidará mientras  dure  la  prestación  de servicios en el lugar de destino del  traslado  y  por  un  tiempo  máximo   de  cuatro  (4)  años".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  concepto  de  "Adicional por Desarraigo" se liquidará  el  importe  que, según la situación  de  revista  y  la composición  del  núcleo  familiar    del  agente  beneficiado,  se consigna  en  planilla  anexa  que  forma  parte    del   presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las condiciones y requisitos para su otorgamiento serán  reglamentados  por el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  gasto  que demande el presente decreto será atendido con créditos del presupuesto  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE VITIVINICULTURA.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PAUTAS DE LIQUIDACION DEL ADICIONAL POR DESARRAIGO

<a id="1"></a>
1 - PERSONAL CASADO CON 2 O MAS HIJOS: ##        Categorias                    Monto         19 a 24                25% Asig. Cat. 24         11 a 18                20% Asig. Cat. 24            2 a 10                15% Asig. Cat. 24

2 - PERSONAL CASADO CON UN HIJO:

- El 90% de los montos resultantes en 1.

3 - PERSONAL CASADO SIN HIJOS:

- El 80% de los montos resultantes en 1.

4 - PERSONAL SOLTERO:

- El 50% de los montos resultantes en 1.