---
Fecha: 1994-06-10
Título: Decreto Nacional 916/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000916
Id: 123456789-0abc-619-0000-4991soterced
---
# CENTRAL HIDROELECTRICA YACYRETA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Determínase  que  el  Segundo Tramo del Sistema de Transmisión    asociado  a  la  CENTRAL  HIDROELECTRICA    YACYRETA comprenderá DOS  (2) líneas de QUINIENTOS KILOVOLTIOS (500 kV), una entre las Estaciones  Transformadoras  RINCON  SANTA  MARIA y SALTO GRANDE  ARGENTINA  y  otra  entre  las  Estaciones  Transformadoras RINCON  SANTA  MARIA  y  POSADAS,  más  la ampliación en QUINIENTOS KILOVOLTIOS  (500  kV) de la Estación Transformadora  RINCON  SANTA MARIA inclusive su playa  de  CIENTO TREINTA Y DOS KILOVOLTIOS (132 kV)  y  la ampliación en QUINIENTOS  KILOVOLTIOS  (500  kV)  de  la Estación  Transformadora SALTO GRANDE ARGENTINA; así como todas las obras que resultaren  necesarias para la energización provisoria en CIENTO TREINTA Y DOS KILOVOLTIOS  (132  kV)  de  la línea entre las Estaciones    Transformadoras    RINCON   SANTA  MARIA  y  POSADAS.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Delégase en la SECRETARIA DE ENERGIA la facultad de identificar  las  obras  que  integrarán  los  futuros  tramos  del Sistema  de  Transmisión   asociado  a  la  CENTRAL  HIDROELECTRICA YACYRETA.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISION YACYRETA (UESTY), llevará a  cabo  todos  aquellos  actos que fuere menester para  la  puesta en operación del Segundo Tramo  y  de  los  tramos futuros del  Sistema  de  Transmisión referido, para lo cual tendrá las mismas facultades que le  atribuyera  el  Decreto N.1174 del 10 de julio de 1992 para la ejecución del Primer Tramo  del Sistema de Transmisión    asociado   a  la  CENTRAL  HIDROELECTRICA  YACYRETA.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Instrúyese a la UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISION YACYRETA  (UESTY)  a contratar las Obras del Segundo Tramo y de los tramos futuros de dicho  Sistema  de Transmisión mediante la figura del TRANSPORTISTA INDEPENDIENTE, en  los términos del REGLAMENTO DE ACCESO  A  LA  CAPACIDAD  EXISTENTE  Y AMPLIACION  DEL  SISTEMA  DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA, aprobado  por  Decreto  N.2743 del 29 de diciembre de 1992.

<a id="5"></a>
Art. 5 : A los efectos del cómputo del plazo de funcionamiento de la  UNIDAD  ESPECIAL  SISTEMA  DE  TRANSMISION YACYRETA (UESTY), previsto en el Artículo 7 del Decreto N.1174  del  10  de  julio de 1992,  se  entenderá  como objeto de la misma la concreción de  las Obras cuya responsabilidad  se  le  asigna  en el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  :Derógase  el  Decreto N. 2425 del 19 de noviembre de 1993.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.