---
Fecha: 1995-03-24
Título: Decreto Nacional 420/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000420
Id: 123456789-0abc-024-0000-5991soterced
---
# APROBACION DE UN CONVENIO ENTRE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL, EL CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, LA SUBSECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL Y LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE BIENES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el Convenio celebrado el 9 de febrero de 1995 entre la SECRETARIA DE  DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el CONSEJO NACIONAL  DEL  MENOR Y LA FAMILIA dependiente de  la  Secretaría  antes  nombrada, la SUBSECRETARIA  DE  POLITICA PENITENCIARIA  Y  DE  READAPTACION   SOCIAL  de  la  SECRETARIA  DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION  SOCIAL  del MINISTERIO DE JUSTICIA  y  la  SUBSECRETARIA  DE ADMINISTRACION DE BIENES  de  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS cuya  copia  autenticada se agrega como Anexo al presente decreto, formando parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Asígnase en uso al MINISTERIO DE JUSTICIA con destino a la construcción  de  los Complejos Penitenciarios previstos en el Programa  de  Construcciones    Penitenciarias    (Plan  Quinquenal 1995/1999)  los  inmuebles de propiedad del ESTADO NACIONAL-CONSEJO DEL MENOR Y LA FAMILIA designados catastralmente como Circunscripción II,  Parcelas  68b,  69  (en parte), 70 (en parte), 86, 100 (en parte), 134, 137, 138, 150, 151,  152,  153,  154, 155, 156,  157,  y  159b,  con  una superficie aproximada de SETECIENTOS DIEZ  HECTAREAS (710 has.) ubicado  en  el  Partido  de  Campana  y Circunscripción  III,  Parcelas 126, 142, 156 y 191 (en parte), con una  superficie  aproximada    de   SEISCIENTOS  CINCUENTA  Y  OCHO HECTAREAS  (658  has.)  del Partido de  Marcos  Paz,  ambos  de  la Provincia de Buenos Aires.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Dispónese que la construcción y puesta en funcionamiento  de  los  Complejos Penitenciarios mencionados en el artículo anterior, implicará  la  automática  desafectación  de los predios donde funcionan los actuales Unidades Carcelarias N. 1,  16 y  2,  los  que  quedarán  transferidos  a  la  jurisdicción  de la SECRETARIA  DE  HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS   PUBLICOS,  organismo  que,  a  través  de  su dependencia específica,  procederá  a  su enajenación. El producido de  la venta será imputado a la cancelación  de  los  importes  que resulten  de  lo establecido en la Cláusula QUINTA del Convenio que se aprueba en el Artículo 1 del presente decreto y a la implementación  del  Programa  de  Construcciones  Penitenciarias a ejecutar por el MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.