---
Fecha: 1973-12-31
Título: Decreto Nacional 1.040/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-01-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19732001040
Id: 123456789-0abc-040-1002-3791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 19988 DE VALIDEZ NACIONAL DE TITULOS OFICIALES Y NO OFICIALES DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  Ministerio  de  Cultura y Educación considerará válido  en  el orden nacional los títulos  docentes  expedidos  por establecimientos  educativos  de las provincias que en cada caso el organismo  provincial competente  determine  de  conformidad con el Decreto-Ley número 19.988/72

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los  títulos  docentes  mencionados  en el artículo anterior, deberán contener por lo menos:

a)  Nombre  del  establecimiento  que  lo otorga y su jurisdicción.

b)  Nombre  y  apellido  y datos de identidad  del  egresado.

c) Constancia de su validez  mediante  la  inserción de la leyenda "Estudios  con la validez establecida por el  Decreto-Ley  Nacional N. 19.988/72, y régimen provincial concordante".

d) Firma de  las  autoridades  que expiden el título y legalización del  mismo  por  parte  del  organismo  jurisdiccional  competente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La validez de los títulos docentes provinciales tendrá plena  vigencia  en  el  orden  nacional  al quedar satisfechos los requisitos del artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  competencia  asignada  por cada provincia a los títulos docentes por ella expedidos será suficiente  a  los efectos de  su  inscripción  en las Juntas de Clasificación de Jurisdicción Nacional, siempre que  cada  título se presente con las pertinentes constancias  de  legalización,  registro   y  determinación  de  su competencia por parte de los organismos provinciales correspondientes.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El presente régimen se comunicará a los gobiernos de provincias  a    los  fines  de  la  adopción  en  sus  respectivas jurisdicciones, de  las  medidas  que estimen pertinentes, teniendo en cuenta la recomendación aprobada  en la IIIa. Asamblea Ordinaria de Ministros del Consejo Federal de Educación,  realizada  los días 29  y  30  de  noviembre  de  1973,  en  la  ciudad  de Santa Rosa, Provincia de La Pampa.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El Ministerio de Cultura y Educación formulará dentro de  los    próximos   45  días  las  proposiciones  adecuadas  para reglamentar el Decreto-Ley  número  19.988/72,  con  relación a los títulos provinciales técnicos no docentes.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Quedan  derogadas las partes del Decreto N. 86/73 y toda otra disposición que  se  oponga  al contenido de la presente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  presente  Decreto  será refrendado por el señor Ministro de Cultura y Educación.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.