---
Fecha: 1990-03-29
Título: Decreto Nacional 592/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000592
---
# BONOS DE CONSOLIDACION ECONOMICA

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter  de  Agente  Financiero  del GOBIERNO NACIONAL procederá a emitir,  a solicitud de la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA,  títulos en australes  al portador denominados BONOS DE CONSOLIDACION ECONOMICA por un monto  de  hasta AUSTRALES SETECIENTOS MIL MILLONES (vAn 700 000.000.000) los que  tendrán  las siguientes características:

a) Fecha de emisión: 28-12-89.

b) Plazo: DOS (2) años.

c) Amortización: se efectuará en  VEINTE  (20)  cuotas  mensuales y sucesivas  equivalentes al CINCO POR CIENTO (5%) del monto  emitido y ajustado de  acuerdo  a  lo  previsto  en el inciso d) siguiente, venciendo la primera cuota a los CINCO (5)  meses  de  la  fecha de emisión.

d)  Tasa  de  interés:  Se  devengará  en función de la acumulación diaria  de la tasa de interés efectiva mensual  promedio  ponderada de los depósitos  en  caja  de ahorros común, según la encuesta que realiza el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA, corregida por la  exigencia  de  efectivo  mínimo, tomando en  consideración  las tasas de dicha encuesta desde  el  TERCER  (3)  día  anterior  a la fecha  de  iniciación y hasta el TERCER (3) día anterior a la fecha de vencimiento  de  cada  servicio financiero más UNO POR CIENTO (1 %)  nominal mensual. El interés  resultante  será  capitalizado  en cada fecha de amortización de los bonos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Adicionalmente a lo dispuesto los títulos tendrán las siguientes características:

a) Al  momento  de  disponer  la  emisión  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA reglamentará la cláusula de ajuste  y  la  tasa de interés del título.

b)    Exenciones   Tributarias;  los  intereses  y  actualizaciones provenientes de estos  valores  están  exentos  del  impuesto a las ganancias,  salvo  respecto  de  sujetos que practiquen ajuste  por inflación.

c) Colocación: en la forma, condiciones  y  con  la  frecuencia que determine  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

d)  Negociación:  serán  cotizables  en  las  bolsas  y mercados de valores del país.

e) Atención de los servicios financieros: estará a cargo  del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  el que, a tal efecto, podrá proceder a través de los bancos establecidos  en el país de la CAJA NACIONAL  DE  AHORRO  Y  SEGURO y de la CAJA DE VALORES  S.A.

f)Comisiones: el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  queda autorizado  para  abonar  comisiones a las entidades que participen en la atención de los servicios financieros.

Dichas retribuciones serán  fijadas  por  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA de acuerdo con las modalidades y estado de  la plaza y para  su  atención  podrá  debitar  las  cuentas  oficiales abiertas a nombre de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA, que oportunamente se convenga.

El  nombrado  banco  percibirá una comisión de DIEZ CENTESIMOS  POR MIL  (0,10%.)  sobre  el   monto  colocado  de  estos  valores,  en retribución por sus servicios.

g) Rescate anticipado: facúltase  a  la SUBSECRETARIA DE HACIENDA a disponer  el  rescate anticipado de la totalidad  o  parte  de  los títulos  que se  emitan,  a  sus  valors  ajustados  más  intereses corridos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Mediante  la  forma  que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA considere más apropiada  a  las  necesidades de emisión,  se procederá a imprimir los valores en la medida  en  que tengan  circulación    en  el  público,  según  la  distribución  y numeración que indique.

Asimismo, se imprimirán  láminas  sin  numerar  en las cantidades y oportunidades   que  indique  el  nombrado  banco,  destinadas    a reemplazar los títulos  perdidos,  robados  o  inutilizados, en los casos  previstos  por  el  Código de Comercio y, previa  numeración para sustituir a otros de la  misma  emisión  y  de  distinto valor nominal, por importes equivalentes.

MIentras  dure la impresión de las láminas el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  podrá extender certificados representativos de títulos  que  serán  canjeados    oportunamente   por  los  valores definitivos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA comunicará  a  la SUBSECRETARIA DE HACIENDA, la CONTADURIA  GENERAL DE  LA  NACION y a  las  Bolsas  de  Comercio,  la  distribución  y numeración    de  las  láminas  que  entreguen  a  la  circulación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos de la atención de los servicios financieros,  así  como por los  gastos  que  irroguen  las  tareas vinculadas con la emisión  de  estos valores el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  podrá  debitar    de  las  cuentas  oficiales abiertas a nombre de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.