---
Fecha: 1949-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 19.324/1949
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1949-08-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19490019324
Id: 123456789-0abc-423-9100-9491soterced
---
# ACLARACION DE CONCEPTOS Y EXPRESIONES DE LA LEY DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Los conceptos "construcción" "trabajo" o "servicio de industria" utilizados en el art. 1 de la ley N. 13.064 de Obras Públicas comprenden las siguientes tareas, cualquiera sea la autoridad o agente del servicio que las ejecute y el carácter civil o militar de las mismas:

Construcciones: Obras viales, portuenses, diques, edificios, construcciones especiales para obras y servicios públicos, líneas telefónicas y telegráficas, aeródromos, monumentos, perforaciones, replanteos, plantaciones, etc., y todo otro trabajo principal o suplementario inherente a la materia.

Trabajos: Obras de ampliación, reparación y/o conservación de bienes inmuebles y dragado, balizamiento y relevamiento, etc.

Servicio de Industria: Organización e instalación de servicios industriales (v. gr. talleres, fábricas, usinas, etc.).

<a id="2"></a>
Art. 2.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 206/25.

A las adquisiciones y expropiaciones de inmuebles y sus medianeras, les alcanza todos los efectos correspondientes al carácter y concepto de las "obras públicas", como así también a las adquisiciones de materiales, maquinarias, mobiliario y elementos destinados a las "construcciones", "trabajos" y "servicios de industria" enunciados precedentemente, hasta su habilitación integral.

<a id="3"></a>
Art. 3.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 206/25.

La aprobación de proyectos y presupuestos, elección del sistema para su ejecución, autorización, aprobación y adjudicación de licitaciones y celebración de contrataciones directas para la ejecución de obras públicas estará a cargo de las autoridades determinadas por la ley N. 12.961 de contabilidad y sus normas reglamentarias, en los Ministerios y reparticiones que estuvieran autorizados para la realización de obras o trabajos públicos por ley especial o por el Poder Ejecutivo en virtud del art. 2 de la ley N. 13.064.

<a id="4"></a>
Art. 4.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 206/25.

Los contratos de obras públicas los de suministros para las mismas no requerirán escrituración en ningún caso, salvo cuando por el carácter o importancia de los mismos sea conveniente ese requisito a juicio de la autoridad competente que los apruebe y en tal emergencia las escrituras públicas serán otorgadas ante la Escribanía general del Gobierno de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 206/25.

La excepción que consagra el art. 56 de la ley N. 13 064 alcanza no sólo a la sustanciación dispuesta por el art. 49 de la ley de contabilidad, sino también a la referida en los arts. 46 y 47 de esta última y comprende:

1) Los materiales y elementos que se incorporen definitivamente a la construcción, trabajo, reparación y conservación, etcétera, de una obra pública;

2) Los elementos y mobiliario estables y necesarios hasta la primera habilitación de la obra;

3) Los transportes para las obras públicas;

4) Los elementos necesarios para organizar e instalar servicios de industria y que queden fijos (máquinas, etc.), en el taller o fábrica.

No se consideran comprendidos en la excepción contenida en el referido art. 56 los elementos accesorios o propios del posterior funcionamiento o explotación de los servicios enunciados ni los elementos de funcionamiento de los servicios ya instalados en las obras públicas.

<a id="6"></a>
Art. 6.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 206/25.

El Ministerio de Obras Públicas proyectará el Pliego de Condiciones "tipo" en base a las disposiciones de la ley número 13.064, y art. 47 del decreto N. 34.952/47 reglamentario de la ley N. 12.954, para ser aplicado con carácter general en todas las dependencias de la Administración nacional que ejecuten obras civiles.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Obras Públicas, Hacienda, Ejército, Marina y Aeronáutica.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, etc.