---
Fecha: 1999-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 591/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000591
Id: 123456789-0abc-195-0000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. EMERGENCIA PESQUERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Declárase  la  emergencia  pesquera  para  la  especie merluza  común (Merluccius hubbsi) en los espacios marítimos a  que se refieren los artículos 3 y 4 de la Ley N. 24.922 hasta tanto se asignen cuotas individuales de captura, conforme a lo dispuesto por el artículo 27 de la citada Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2: Durante la  vigencia  de  la emergencia pesquera declarada por el artículo precedente, la captura  de la especie merluza común (Merluccius hubbsi) estará supeditada a la  previa  autorización de pesca  que  será  otorgada  por el CONSEJO FEDERAL PESQUERO  a  los buques  de  la  flota  pesquera  nacional   de  empresas  o  grupos empresarios,  con  permiso  de  pesca  vigente,  que    reúnan  los siguientes requisitos:

a)  Registren antecedentes de ejercicio de la actividad de  captura de la  especie  merluza  común (Merluccius hubbsi) o transformación industrial de este producto  en  el  período  que  establece  el  artículo 27, inciso 3 y 4 de la Ley N. 24.922.

b)  Cuenten  con plantas industriales de procesamiento de productos de la especie  merluza  común  (Merluccius  hubbsi)  en  tierra, en actividad    con  anterioridad  al  31  de  diciembre  de  1996.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  CONSEJO  FEDERAL  PESQUERO  deberá  distribuir  las posibilidades  de  pesca  entre  las  empresas  que cumplen con los requisitos  establecidos en el artículo 2 de la presente  norma  de manera directamente  proporcional  con  el  número  de empleados en relación  de  dependencia  de  cada empresa que participe  en  esta distribución.  Para  ello  se  divide   el  volumen  de  captura  a distribuir por el número de empleados del  conjunto de las empresas adjudicatarias. La cifra así obtenida se deberá  multiplicar por la cantidad de puestos de trabajo de cada empresa adjudicataria.  Para realizar  esta  distribución, se tomará la nómina salarial promedio del año 1998.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los buques  fresqueros  de la flota pesquera nacional, con permiso de pesca vigente, podrán capturar  la especie merluza común (Merluccius  hubbsi)  en los espacios marítimos  a  los  cuales  se refiere  el  artículo  1 precedente,  sujeto  al  cumplimiento  del artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los buques congeladores  y  factoría  de la flota pesquera nacional,  que  empleen  sistema de arrastre, y tengan  permiso  de pesca  vigente, que pertenezcan  a  armadores,  empresas  o  grupos empresarios  que  sean  titulares  de  plantas  de procesamiento en actividad  al  31  de  diciembre de 1996 que estén ubicadas  en  el territorio nacional, sólo  podrán capturar la especie merluza común (Merluccius hubbsi) -sujeto  al  cumplimiento  del  artículo  2 del presente decreto- al Sur del paralelo de 42° 00' S y al Este de  la línea de 150 millas marinas contadas a partir de las líneas de base fijadas  por  la  Ley  N. 23.968, como asimismo al Sur del paralelo 48°00' S.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los buques de la flota  pesquera  nacional, con permiso de pesca  vigente,  que  empleen  sistema  de  arrastre,  y  no  estén comprendidos  en  los  artículos 4 y 5 del presente  decreto,  sólo podrán capturar la especie merluza común (Merluccius hubbsi) al Sur del paralelo 48° 00' S,  sujeto  al cumplimiento del artículo 2 del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Exceptúase de los alcances  del  presente  decreto a  los buques de pesca costera que tengan una eslora menor a los DIECIOCHO CON  CINCUENTA  (18,50)  metros,  puerto base y operen al norte del paralelo 42° 00' S y menor a los VEINTIUN  (21) metros, puerto base y  operen  al  sur  del  mencionado  paralelo,  y que  no  hubieren capturado la especie merluza común (Merluccius hubbsi),  en  más de un DIEZ POR CIENTO (10 %) del total de lo capturado durante el  año 1997.

Los  buques  citados precedentemente no podrán capturar, durante la emergencia decretada, la especie merluza común (Merluccius hubbsi), por encima del  DIEZ  POR  CIENTO  (10  %) de sus capturas totales, comprendidas todas las especies ictícolas.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los buques referidos en los artículos  4,  5  y  6  del presente, deberán  embarcar un observador o inspector de pesca para las  tareas  que  realicen  mientras  dure  la  emergencia  en  las condiciones  que    establezca   el  CONSEJO  FEDERAL  PESQUERO.

<a id="9"></a>
Art. 9: Los buques  pesqueros  autorizados  por el presente quedan sujetos a las restricciones y medidas de manejo  que  establezca el CONSEJO  FEDERAL  PESQUERO por razones de conservación del  recurso.

<a id="10"></a>
Art. 10: Será Autoridad  de  Aplicación  del  presente decreto la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA Y ALIMENTACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, quien dictará las  normas  complementarias  y  aclaratorias  necesarias  para  su aplicación.

<a id="11"></a>
Art. 11: El presente decreto de necesidad y urgencia  entrará  en vigencia  al  día siguiente de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12: Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99 inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.