---
Fecha: 1993-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 504/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000504
---
# PRIVATIZACION DE FERROCARRILES. LINEA GENERAL URQUIZA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase  todo  lo  actuado  por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con motivo  de  la Licitación Pública  Nacional  e  Internacional  para la Concesión Integral  de Explotación  del  Sector de la Red Ferroviaria  Nacional  integrado por  la LINEA GENERAL  URQUIZA,  con  exclusión  del  tramo  urbano electrificado FEDERICO LACROZE-GENERAL LEMOS.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Apruébase, con sus Anexos, el Contrato de Concesión suscripto por el  Señor  Ministro  de  Economía y Obras y Servicios Públicos con la firma FERROCARRIL MESOPOTAMICO-GENERAL  URQUIZA  S.

A.  (en  formación)  que  como  Anexo  forma  parte  del  presente.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Establécese la no aplicabilidad del Artículo 7 del Decreto  N.502/91  a   los  sectores  concesionados  a  FERROCARRIL MESOPOTAMICO-GENERAL  URQUIZA    S.    A.  (en  formación)  que  se encuentran  dentro  de  la  red  ferroviaria    de    FERROCARRILES METROPOLITANOS por el lapso de la Concesión otorgada.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Las firmas adjudicatarias no estarán sujetas al límite establecido  por  el  Artículo  31, primer párrafo, de la Ley N. 19 550 (t. o. 1984) y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para efectuar las interpretaciones, aclaraciones  y modificaciones que demande el Contrato de Concesión que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.