---
Fecha: 1991-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 356/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000356
---
# CIERRE PREVENTIVO DE RAMALES DE LAS LINEAS GENERAL SAN MARTIN, MITRE, ROCA Y SARMIENTO.

<a id="1"></a>
Articulo 1: Cierranse preventivamente, a partir de la CERO (0) HORAS  del  dia  5  de  marzo  de 1991 y hasta tanto se complete el procesode privatizacion, los servicios  ferroviarios  enumerados en el ANEXO del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facultase al Ministro de Obras y Servicios Publicos a disponer  la  reapertura  de  lineas,  ramales  o  servicios,  ante circunstancias  que lo hagan razonable y conveniente, por el tiempo y en las condiciones que considere oportuno.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, por intermedio  de  la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE,  instrumentara  las medidas necesarias  para  reemplazar  los  servicios suprimidos por otros medios alternativos a fin de satisfacer  las  necesidades  de transporte  terrestre  de  pasajeros de las zonas involucradas.

<a id="4"></a>
Art. 4: Suspendese con goce de haberes, la relacion o contrato laboral de los trabajadores de la empresa FERROCARRILES ARGENTINOS,  pertenecientes  a  los  servicios  comprendidos  en el ANEXO  a que hace referencia el articulo 1. del presente decreto  a partir del  dia  5  de  marzo  de  1991 y por un periodo inicial de TREINTA (30) dias.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facultase a la Intervencion de la empresa FERROCARRILES ARGENTINOS,  con  previa  autorizacion  del  ministro  del  ramo  a disponer    la   reanudacion  de  la  prestacion  laboral,  de  los trabajadores a que  alude  el  articulo  precedente y por el tiempo que considere necesario.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuniquese, publiquese, dese a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archivese.

## SERVICIOS FERROVIARIOS QUE SE CIERRAN

<a id="1"></a>
LINEA GENERAL SAN MARTIN

Sector: RETIRO - JUNIN (inclusive)

Comprende:  Servicios  suburbanos  de  pasajeros  entre  RETIRO  y JUNIN;    servicios    interurbanos  de  pasajeros  RETIRO-JUNIN  y servicios de carga.

LINEA GENERAL MITRE

Sector:  RETIRO-TIGRE  RETIRO-JOSE  LEON  SUAREZ  RETIRO-BARTOLOME MITRE VICTORIA-CAPILLA DEL SEÑOR RETIRO-ROSARIO

Comprende: Servicios urbanos  e  interurbanos de pasajeros y carga

LINEA GENERAL ROCA

Sector:  PLAZA  CONSTITUCION-TEMPERLEY    PLAZA  CONSTITUCION-GLEW PLAZA  CONSTITUCION-EZEIZA  PLAZA  CONSTITUCION-LA    PLATA   PLAZA CONSTITUCION-BOLIVAR PLAZA CONSTITUCION- ALTAMIRANO

Comprende:  Servicios suburbanos e interurbanos de pasajeros y  de carga.

LINEA GENERAL SARMIENTO

Sector: ONCE-MORENO-  MERCEDES  MERLO-LOBOS  HAEDO  a  TEMPERLEY y MARMOL

Comprende:  Servicios  suburbanos  e  interurbanos de pasajeros  y carga