---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.591/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001591
Id: 123456789-0abc-195-1000-6991soterced
---
# PROGRAMA ANUAL DE ACCION COOPERATIVA Y MUTUAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el "PROGRAMA ANUAL DE ACCION COOPERATIVA Y MUTUAL" correspondiente  al  ejercicio 1996, que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las erogaciones emergentes  del cumplimiento del presente, se  financiarán  con  los  recursos  provenientes  del  Fondo  para Educación y Promoción Cooperativa, del  aporte de los socios de las asociaciones  mutuales y de los demás recursos  previstos  para  el INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA Y MUTUAL en el Presupuesto General  de  la Administración  Nacional  para  el  ejercicio  1996.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. PROGRAMA ANUAL DE ACCION COOPERATIVA Y MUTUAL

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Organización interna del Instituto, física, funcional, administrativa y operativa con un criterio  de eficiencia, eficacia y economía a fin de optimizar los resultados.

Promover   la  formación  y  consolidación  de  las    asociaciones cooperativas y mutuales.

POLITICAS Y ACCIONES:

Adaptación   edilicia,  funcional,  administrativa,  informática  y operativa de  los  Ex-Institutos Nacionales de Acción Cooperativa y Mutual.

Unificar la normativa  aplicable  a  fin de impulsar la integración del sistema cooperativo y mutual de forma tal que permita optimizar la  implementación  de  políticas  sociales    a  través  de  estas asociaciones de economía solidaria.

Efectuar  un  censo  de  entidades cooperativas y mutuales  con  el objeto de actualizar el padrón y obtener información clasificada en base a parámetros económicos, regionales y sectoriales.

Generar  la  agrupación  de pequeños  productores  en  asociaciones cooperativas  dentro  del marco  de  desarrollo  de  las  economías regionales,  con  la  implementación    de   asistencia  técnica  y financiera  a  través  de  la asignación de préstamos  y  subsidios destinados a los gastos de organización  y  equipamiento necesarios para el funcionamiento inicial.

Impulsar la integración del sistema cooperativo  y  mutual a fin de optimizar  la implementación de políticas sociales fortaleciendo  a las entidades cooperativas con programas de reconversión productiva y de generación de empleos y a las entidades mutuales estableciendo una línea programática  vinculada  a  la prestación de servicios en condiciones de eficiencia a los afiliados de las mismas.

Acceder a programas y/o mecanismos nacionales  e internacionales de financiación  a  través  de  convenios  a  celebrar  con  entidades bancarias  y  financieras,  como  así  también  con  fundaciones  y asociaciones  nacionales  e  internacionales  sin  fines  de  lucro.

Desarrollar  un  programa de educación para incentivar la formación de cooperativas y  mutuales,  y  proveer a las que se encuentran en funcionamiento  de las herramientas  necesarias  para  cumplimentar eficientemente su objetivo.

Fomentar la realización  de  cursos, congresos, seminarios, ferias, exposiciones y toda otra actividad  vinculada  a  los intereses del sector cooperativo y mutual.

PLAN DE ASISTENCIA FINANCIERA:

El Instituto ha implementado mediante la Operatoria de Promoción de Cooperativas  y Mutuales, la Asistencia Técnica y Financiera,  esta última incluye  al  Régimen  de  Préstamos  y  Subsidios  orientado preferentemente  a  los  proyectos  cuyo objetivo final tienda  a:

1 - Mejorar la calidad de vida de los asociados y/o de la comunidad en general.

2 - La protección de la salud de la población.

3 - Disminuir el déficit habitacional permitiendo el arraigo de los habitantes en sus poblaciones de origen.

4 - Desarrollar programas de educación para incentivar la formación de cooperativas y mutuales.

5 - La realización de cursos, congresos,  seminarios  y  toda  otra actividad  vinculada a los intereses de los sectores cooperativo  y mutual.

6 - El fortalecimiento  de  Cooperativas Escolares asistiéndolas en su formación y funcionamiento.

7 - La recuperación de mutuales y cooperativas en crisis.

8 - La reconversión de cooperativas  y mutuales que permita mejorar la calidad y eficiencia en los servicios.

9  -  La  promoción  del  desarrollo  de las  economías  regionales orientada  a la obtención de nuevos mercados  o  ampliando  los  ya existentes.

10 - Generar nuevos puestos de trabajo.

11 - La incorporación  de  nueva  tecnología  a  fin de mejorar sus niveles de producción y la calidad de los servicios.

BENEFICIARIOS:

Podrán ser beneficiarios de la asistencia financiera  las entidades cooperativas  y  mutuales  y  otras  de bien público para financiar proyectos cuyo objetivo encuadre en los  descriptos precedentemente y  los  Organismos  Nacionales,  Provinciales  o  Municipales  cuya actividad tenga una directa vinculación con el accionar cooperativo y mutual.

CONDICIONES Y MODALIDADES DE LA ASISTENCIA FINANCIERA:

Mediante  reglamentación  interna  el   Instituto  determinará  los requisitos  que deberán satisfacer las solicitudes,  los  plazos  y demás  características    de  las  cuotas,  cuando  corresponda  el reintegro de la asistencia,  como  así  también las garantías y los seguros a constituir en el caso de tratarse de préstamos.

MONTO DE LA ASISTENCIA:

La  cuantía  de los fondos a otorgar en calidad  de  préstamos  y/o subsidios para cada proyecto presentado, variarán en función de las características y envergadura de los mismos.

MODALIDAD OPERATIVA:

A  fin  de poder  atender  en  mejores  condiciones  los  distintos requerimientos  de  los  sectores  cooperativo  y  mutual  y  de la comunidad  se  trabajará  en  cinco  regiones  definidas  según sus características  socioeconómicas,  pudiendo de esta manera mantener una comunicación más fluida con las  autoridades provinciales a fin de trabajar en forma coordinada y efectuar una mejor utilización de los  recursos  y  una  gestión más eficaz,  eficiente  y  económica.

Se destacará un coordinador  en  cada región que deberá realizar un relevamiento de la problemática de las cooperativas y mutuales y de las  necesidades  insatisfechas  de  la  comunidad,  los  tipos  de asociaciones productivas existentes y  los  programas implementados por los organismos provinciales relacionados con la problemática en cuestión.

Evaluado dicho relevamiento se asesorará respecto  de los programas del  Instituto  que  convendría  aplicar  a  fin  de optimizar  los resultados, los coordinadores serán los responsables del seguimiento de los programas aplicados y de realizar una preevaluación    de    las  solicitudes  de  asistencia  financiera.

Toda esta gestión será acompañada  por  la  asistencia técnica y la capacitación necesaria para maximizar los resultados de los programas implementados.