---
Fecha: 1973-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 4.824/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730004824
Id: 123456789-0abc-428-4000-3791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE "SUMINISTRO DE SERVICIOS TECNICOS EN APOYO DEL SISTEMA DE AUTOMATIZACION DE DATOS" A LA FIRMA "FERRANTI LIMITED".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de "Suministro de servicios técnicos en apoyo del sistema de automatización de datos" a la firma "FERRANTI LIMITED" por la suma de TRESCIENTAS TREINTA MIL LIBRAS ESTERLINAS (£. 330.000.--).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval) y la firma "FERRANTI LIMITED" uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total que demande la ejecución del presente decreto y que se indica en el artículo 1º, se imputará al Ejercicio 1973 - Jurisdicción 52 - Comando en Jefe de la Armada - Carácter - Servicio Administrativo 0.379 - Administración - Contraloría General Naval - Sección 4 - Erogaciones de Capital - Finalidad y Función 2.10 - Defensa - Armada - Inciso 42 - Trabajos Públicos - Partida Principal 4213 (79) hasta la suma de SETENTA Y CINCO MIL CIENTO VEINTICINCO LIBRAS ESTERLINAS (£. 75.125.--) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - A los fines previstos en el artículo 11, "in fine" de la ley 15273, se declara a la contratación citada en el precedente artículo 2º, de interés nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval).