---
Fecha: 1986-03-17
Título: Decreto Nacional 392/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-03-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000392
Id: 123456789-0abc-293-0000-6891soterced
---
# FACULTADES DEL SECRETARIO DE CULTURA.COMISIONES DE SELECCION DOCUMENTAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Delégase  en el señor Secretario de Cultura la facultad   para  resolver  sobre  los    siguientes    asuntos:

a)  La  imposición  de  nombres  a  establecimientos,  institutos, bibliotecas o  talleres  culturales  de  su  jurisdicción  y a sus aulas,  secciones,  gabinetes  y demás dependencias, en honra a  la memoria  de próceres, héroes civiles,  militares  o  eclesiásticos, literatos, compositores, artistas y científicos.

b) (Nota  de redacción) (Derogado por art. 8 del dec. 1392/91).

c) El  dictado del  régimen  de  préstamo  de  obras  de  arte  de  su jurisdicción.

d) La  reglamentación relacionada con el trámite y otorgamiento de las licencias  y  autorizaciones  a  que  se refieren los artículos 3ro. y 5to. del Decreto Nro. 159 de fecha 24  de julio de 1973.

e) La creación, en su jurisdicción, de institutos  de formación de especialistas y de investigadores en las materias de su competencia, como así también de cursos con los mismos  fines  y la aprobación de sus reglamentos orgánicos.

f) La participación en la constitución de asociaciones civiles  y fundaciones  culturales -sin fines de lucro- integrando sus órganos directivos en representación del Estado.

g)  La  autorización    para   el  funcionamiento  transitorio  de institutos  o  entidades  de enseñanza  e  investigación  cultural, públicas  o  privas,  sin  fines   de  lucro,  en  edificios  donde funcionen organismos bajo su dependencia.

h) El establecimiento de premios y  otorgamiento  de préstamos con cargo  a  las  partidas  presupuestarias  correspondientes    a  la Administración Central, cuentas especiales y organismos descentralizados de su jurisdicción.

i)  La  designación  y  contratación  de  integrantes  de jurados, cuando correspondiere designarlos.

j)  La  designación  de  los  integrantes  de jurados, técnicos  o artistas  que  sean  requeridos  por los gobiernos  provinciales  y demás entes del sector público para prestar asistencia, asignándoles órdenes de pasajes y  los  viáticos  acordes que rigen las materias.

k)  Extensión  de  órdenes oficiales de pasajes que se  consideren necesarias y gastos de  estadía a favor de las personalidades de la cultura -públicas o privadas-  que  deban concurrir a los actos que la SECRETARIA DE CULTURA programe, auspicie  o  sea invitada, y con sujeción a las normas aplicables sobre la materia.

l)    La  organización  de  encuentros,  congresos,  conferencias, simposios,  festivales, etc., con intervención de representantes de la cultura de  todo  el pais, tendientes a asentar las bases de una participación federalista  efectiva, haciéndose cargo de los gastos que demande el traslado y estadía.

ll)  La contratación, por el  sistema  de  locación  de  obra,  de artistas,  hombres  de  letras,  estudiosos, científicos, técnicos, expertos, investigadores, auxiliares,  docentes, técnico-docentes y profesionales,    necesarios   para  la  investigación,    estudio, programación,  puesta  en  escena    o   exhibición,  conservación, promoción  y  difusión  de  las  artes y toda  otra  manifestación cultural, quedando exceptuado de los requisitos  establecidos en la reglamentación  del Capítulo VI de la Ley de Contabilidad  aprobada por Decreto Nro.  5720  del 28 de agosto de 1972, a fin de permitir el cumplimiento de la misión  y  funciones asignadas por el Decreto Nro. 2273 del 25 de julio de 1984.

m)  La  suscripción  de  convenios  con   Estados  provinciales  e instituciones  públicas o privadas del país  con  o  sin  fines  de lucro, atinentes  al  cumplimiento  de  su  misión y funciones.

La suscripción de convenios de cooperación e  intercambio cultural con  organismos internacionales y-o entidades públicas  o  privadas extranjeras,  en representación  del Estado Nacional, conforme con la legislación vigente.

n)  La  decisión  de no computar las  inasistencias  del  personal docente, administrativo,  profesional  y  técnico-docente, y de los alumnos  de  organismos  dependientes  de su jurisdicción,  en  los casos  en que asistan a congresos, conferencias,  simposios,  etc., de carácter  cultural,  que  se  celebren  en  el país con auspicio oficial o sean declarados de interés nacional.

Ñ)  La  apertura  de  las estructuras orgánico-funcionales  de  su jurisdicción en niveles  inferiores  a  las  aprobadas  por decreto  Las    modificaciones  de  composición  de  la  planta  permanente previstas  en  el  capítulo III, punto 2.2, de las Normas aprobadas por Decreto Nro. 1437  del  6  de diciembre de 1982, por resolución conjunta con el Secretario de la  Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

o)  La  designación  con  carácter  ad-honorem  y  temporario,  de asesores  para fines específicos referidos  al  área  cultural.

p) La disposición  de la cobertura de cargos según lo establece el artículo 1ro. del Decreto  Nro.  1102 de fecha 26 de agosto de 1981  q)  La  designación  de  los  integrantes  de  las  Comisiones  de Selección Documental referidas en  el  artículo  2do.  del  Decreto Nro. 1571 del 9 de octubre de 1981.

r)  La  distribución  de  los créditos asignados con destino a las Academias Nacionales y bibliotecas populares.

s)  La  transferencia en forma  conjunta  con  el  Ministerio  que corresponda o  con  el  Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de bienes muebles  entre jurisdicciones, dando conocimiento de ello al MINISTERIO DE ECONOMIA, de acuerdo con las disposiciones de la Ley de Contabilidad.

t) La edición y venta de grabaciones  oficiales en el ámbito de su competencia y fijación de su precio por unidad.

La  fijación  del  precio  de las entradas  a  museos,  teatros  e institutos de su dependencia,  así  como  a  espectáculos que ellos ofrecieren,  y de venta de las piezas artesanales  del  MERCADO  DE ARTESANIAS TRADICIONALES ARGENTINAS.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.  -  LA  SECRETARIA DE CULTURA, por conducto del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA,  elevará  al  Poder  Ejecutivo, dentro  de  los TREINTA (30) días de la fecha del presente decreto, el proyecto de  reglamentación  de  las  contrataciones  a  que  se refiere el inciso ll) del artículo 1ro.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- Derogado por Art. 4 Dec. 1908/88

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Mediante  resolución  expresa  y  taxativa el Secretario  de  Cultura  podria  delegar  en  el  Subsecretario  de Cultura  las  facultades para resolver sobre los asuntos  indicados en los incisos:  f),  g),  i),  j),  k),  ll), n), p), q), y t) del artículo 1ro. del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Mediante  resolución  expresa  y taxativa, el Secretario  de Cultura podria delegar en los funcionarios  tituales de los organismos  dependientes  de  su jurisdicción la facultad de aceptar donaciones de bienes muebles sin cargo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Derógase  el  Decreto Nro. 338 de fecha 30 de diciembre de 1983.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NAIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.