---
Fecha: 1992-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 652/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-10
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000652
Id: 123456789-0abc-256-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la Estructura Organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA de acuerdo a los Organigramas, Objetivos, Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    Comparativa  de  Categorías Financiadas que como anexos Ia, Ib, Ic, Id,  Ie,  If,  Ig,  Ih, Ii, II,  III,  IVa,  IVb,  IVc, Vb forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la distribución de Cargos y Horas Cátedra de la Jurisdicción  45,  que  como Anexo Va forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  cargos financiados previstos en el Anexo Va del presente decreto, comprende  la  dotación  vigente de la Escuela de Defensa  Nacional,  la  que  se  complementará  en  oportunidad  de aprobarse    la    estructura   organizativa  de  dicho  organismo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Deróganse los Decretos N. 1.426/91 y N. 2.045/91 y la Resolución MD N. 485/87.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Autorízase  al  MINISTERIO  DE DEFENSA, a cubrir los cargos aprobados por el presente por única vez,  en  virtud  de  la disposición del artículo 5 del Decreto N. 1.887/91.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con imputación  a  los créditos vigentes para la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA  del Presupuesto General de Gastos de la Administrador Pública Nacional  para  el  Ejercicio 1992.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

### SOCIEDADES  Y  EMPRESAS  EN  JURISDICCION DEL MINISTERIO DE DEFENSA

#### SOCIEDADES    ANONIMAS    CON   PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA

<a id="2"></a>
Astilleros y Fábricas Navales del Estado S.A. (AFNE S.A.).

Astillero Ministro Manuel Domecq García S.A.

Forja Argentina S.A.I.C. y F.

Petroquímica Bahía Blanca S.A.I. y C.

Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C.

Sisteval S.A.

Talleres  Navales  Dársena  Norte  S.A.C.I.  y  N. (TANDANOR).

Tecnología Aeroespacial S.A. (TEA S.A.).

#### SOCIEDADES  ANONIMAS  EN  LAS  QUE  EL  MINISTERIO DE DEFENSA TIENE PARTICIPACION MINORITARIA EN EL CAPITAL ACCIONARIO

<a id="3"></a>
Petroquímica Río Tercero S.A.

Sociedad   Anónima  para  el  Desarrollo  de  Tecnología  Acuática (SATECNA).

Fábrica Argentina  de  Materiales Aeroespaciales S.A. (FAMA S.A.).

Integradora Aeroespacial S.A. (INTESA).

Sistemas Tecnológicos Aeronáuticos S.A. (SITEA S.A.).

#### SOCIEDAD DEL ESTADO

<a id="4"></a>
Tanque  Argentino  Mediano  Sociedad  del  Estado  (TAMSE).

#### SOCIEDADES DE ECONOMIA MIXTA

<a id="5"></a>
Carboquímica Argentina S. M.

Sociedad Mixta Siderurgia Argentina (SOMISA).

#### EMPRESA DEL ESTADO

<a id="6"></a>
Construcción de Viviendas para la Armada (COVIARA).

#### HACIENDA PRODUCTIVA

<a id="7"></a>
Area de Material Córdoba.

#### SOCIEDADES  ANONIMAS  CON  PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA,  EN LIQUIDACION

<a id="8"></a>
Aceros Ohler S.A. (en liq.).

Altos Hornos Zapla Construcciones S.A. (en liq.).

Consultara S.A. (en liq.).

Industrias Mecánicas del Estado S.A. (en liq.).

Siderúrgica   Integrada  S.A.I.  y  C.  (SIDINSA)  (en  liq.).

Empresa de Desarrollos  Especiales  S.A.  (EDESA)  (en  liq.).

Hierro  Patagónico  de  Sierra  Grande S.A.M. (HIPASAM) (en liq.).

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1.  Efectuar  el  planeamiento  militar  conjunto determinando los requerimientos de la Defensa Nacional, formulando  y ejecutando las políticas nacionales de la defensa y fiscalizando su  cumplimiento;

determinar  la  política  general  de  conducción  de  las  Fuerzas Armadas y  de  Seguridad,  formulando  los correspondientes planes.

2. Administrar la justicia y disciplina  militar  a  través de los Tribunales    de    sus  respectivos  órganos.  Formular,  aprobar, coordinar y controlar  el  cumplimiento de los objetivos, políticas y  planes  de  los organismos de  investigación  y  desarrollo  del sector, promoviendo  la colaboración de éstos con sus similares del exterior.

3.  Determinar  las políticas  en  materia  de  Logística  de  las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad.  Determinar  las  políticas  de enseñanza de la Defensa  Nacional  y  de  formación  e  instrucción militar en todos sus niveles.

### SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

1.  Analizar,  diagnosticar  y  dirigir  las gestiones económicas, financieras y administrativas de las empresas,  sociedades  y entes productivos del área de Defensa.

2.  Planificar,  coordinar y ejecutar los procesos de liquidación, fusión y escisión, transformación, privatización de las participaciones  empresarias,    sociedades,    empresas,  o  entes productivos    dependientes  del  área,  atendiendo  los    asuntos laborales,  gremiales  y  de  administración  de  personal  que  se presenten y efectuando  la implementación y seguimiento de créditos de asistencia técnica y financiera  de  organismos internacionales.

3.  Atender  la  administración  del  presupuesto  y  los recursos humanos económicos y financieros del área.

### SUBSECRETARIA DE POLITICA Y ESTRATEGIA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS:

1.  Entender  en la elaboración de la Política de Defensa Nacional y  de  orientación   y  dirección  de  los  conceptos  estratégicos retenidos en la Directiva  Estratégica Nacional (área Defensa) y su seguimiento  y  supervisión  en   el  correspondiente  planeamiento estratégico interactuando con las  áreas  correlativas  de Política Exterior  y  Politica  Economica,  para su desarrollo coordinado  y continuo.

2.  Supervisar  las formulaciones de legislación  particulares  del área de Defensa y  la  elaboración de doctrina, de organizaciones o de regímenes funcionales del Ministerio de Defensa y organizaciones  dependientes,   asesorando  a  todos  ellos  en  su elaboración y ajustes sucesivos,  ya  sea  en el área operacional o bien en el área administrativa.

3. Orientar y supervisar los planes de capacitación  de  todos los niveles,   de  las  organizaciones  y  elementos  dependientes  del Ministerio  de  Defensa,  determinando  la política de capacitación del  personal  así  como  los  planes  de adquisición  de  recursos materiales, determinando la política de  adquisición de sistemas de armas, emergentes de las necesidades estratégicas.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS:  Planificar  y programar las actividades de interés para la Defensa Nacional en la  zona y área de fronteras y zonas de seguridad de fronteras.

Determinar  las  políticas y planes  de  la  Defensa  Civil  y  la protección del hábitat del territorio nacional.

Asesorar sobre la  legalidad  de  los  actos  administrativos  del Ministerio    de  Defensa  y  atender  su  correspondiente  defensa institucional;   coordinar  los  organismos  de  aplicación  de  la justicia y disciplina  militar,  atender  la  asistencia espiritual del personal de las Fuerzas Armadas, atender la  preparación de las Fuerzas Armadas y sus reservas en lo relativo al deporte  en  todos sus aspectos y registrar las armas de guerra y afines conforme  con lo  dispuesto  por  la Ley Nacional de armas y explosivos N.20.429.

### SUBSECRETARIA    DE   INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNOLOGICAS

<a id="5"></a>
OBJETIVOS:

1.  Entender  en la dirección del Sistema Militar de Investigación y Desarrollo y en  toda  otra  actividad  científica  y tecnológica relacionada con la defensa nacional.

2. Aprobar y evaluar la ejecución de los proyectos de investigación  y  desarrollo  del  sector,  participando  en    las asignaciones  presupuestarias correspondientes a la finalidad 8 del Presupuesto Nacional,  en lo atinente al Ministerio de Defensa.

3. Entender en la formulación  de  políticas, en la coordinación y dirección superior de las sociedades,  organismos  de  producción y organismos  tecnológicos  dedicados  a  la  producción de bienes  y servicios que específicamente se le encomienden,  interviniendo  en su modernización, transformación y privatización.

### SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Y ADMINISTRACION

<a id="6"></a>
OBJETIVOS:

1.  Efectuar  la  centralización,  coordinación  y  control de los requerimientos presupuestarios de la Defensa Nacional  tendiente  a la    racionalización  del  uso  y  distribución  de  los  créditos asignados al sector.

2. Coordinar  las  politicas  de  administración  de  los recursos humanos  del  sector,  controlando  la  aplicacion  de la normativa vigente.

3. Coordinar las políticas de organización y sistemas administrativos  tendientes  a una eficiente gestión y  administrar los recursos económicos y financieros del área.

### SUBSECRETARIA DE REESTRUCTURACION Y GESTION PATRIMONIAL

<a id="7"></a>
OBJETIVOS:

1.   Formular,  coordinar  y  controlar  el  cumplimiento  de  los objetivos,  políticas  y  planes  de  las  empresas,  sociedades  y organismos  de  producción  civil  del área de Defensa, así como la implementación de la desregulacion de  mercados en los que aquéllos participen.

2. Administrar, gestionar, supervisar y  monitorear la asistencia t ccnica y financiera de organismos internacionales a las instituciones del área de Defensa.

3.  Formular,  establecer  y  controlar  la  asociación,   fusión, liquidación y creación de las empresas, sociedades y organismos  de producción  civil,  ejecutando  la  política  de reestructuración y gestión  patrimonial en las mismas, y promoviendo  la  colaboración de éstos con sus similares en el exterior.

### SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES

<a id="8"></a>
OBJETIVOS:

1.  Planificar  y  evaluar  los  mecanismos  de traspaso al sector privado  de las empresas, sociedades, participaciones  y  haciendas productivas  del  área  implementando y controlando los procesos de privatización de los mismos,  como  también la venta de los activos correspondientes a las empresas del sector.

2. Implementar y controlar la política  referida  a  los inmuebles del  Sector, procediendo a la enajenación de aquellos que  resulten prescindibles.

3. Ejecutar  las  políticas  de  redimensionamiento  del  personal considerando  los  aspectos  laborales,  gremiales  y  Programa  de Propiedad  participada,  coordinando  las relaciones emergentes con los  organismos  del  Estado  Nacional  y particulares  vinculados.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE POLITICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA;  Entender  y  coordinar  con  las dependencias  correlativas  de otras áreas los estudios para la for de las políticas de defensa,  según  la  orientación recibida de la Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1.  Coordinar la participación del Ministerio  de  Defensa  en  la formulación  y/o  análisis  de  las  políticas  marítima,  fluvial, portuaria, de comunicaciones y de transporte terrestre y aéreo,  en cuya  aplicación se requiera la utilización de recursos asignados a las Fuerzas Armadas  y la intervención de las Fuerzas de Seguridad.

2. Coordinar la participación  del  Ministerio  de  Defensa  en la formulación    y/o   análisis  de  las  políticas  de  organización territorial   emergentes    del    planeamiento    estratégico.

3. Participar  en  los  grupos  de  trabajo  intersectoriales  que tengan  por  misión  la  elaboración y seguimiento de las políticas que orientan al planeamiento estratégico nacional.

4. Entender en la elaboración  de  las  políticas  de capacitación del  personal  dependientes  del Ministerio de Defensa Nacional  en todos  sus niveles y ejecutar la  supervisión  de  las  mismas.

5. Intervenir  en  la  elaboración  de  la  política antártica, de fronteras,  de  preservación del medio ambiente,  humanitaria  para tiempos  de guerra  y  de  investigación  científica  y  desarrollo tecnológico,   en  lo  que  hace  a  la  política  de  defensa.

6. Actuar como  secretaría  general, coordinando todos los asuntos de  competencia  de  la Subsecretaría  de  Política  y  Estrategia, particularmente los relacionados  con  el planeamiento estratégico, la   conducción,  organización,  administración,    adiestramiento, despliegue,  competencias  y  empleo  de las Fuerzas Armadas y/o de Seguridad.

### DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Entender  y coordinar los aspectos concernientes  a  la  defensa nacional de la Directiva  Estratégica Nacional, según la orientación  recibida  de  la  Subsecretaría  de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Entender y coordinar los trabajos de los Grupos intersectoriales  de  nivel  Estratégico  Nacional  para la Defensa (GRUTEN) y de Movilización Nacional (GRUMOVI), ambos  en su nivel N 2 y proponer el accionar de los otros niveles.

2.  Intervenir  en  la  elaboración de la apreciación de situación estratégica  nacional  destinada  a  determinar  las  hipótesis  de conflicto  y  de  guerra, las  eventuales  crisis  y  sus  posibles derivaciones (hipótesis  de  guerra)  y  las actitudes estratégicas retenidas para superarlas.

3. Coordinar con las dependencias correlativas  de otras áreas, la preparación  de  la  directiva estratégica nacional y  elaborar  la directiva  para  el  planeamiento  militar  conjunto  (Planeamiento Estratégico Militar).

4. Entender en todas  aquellas  acciones  derivadas  de  la ley de movilización    y    su    respectiva  reglamentación,  manteniendo actualizados los planes de movilización nacional.

5. Entender en todos los aspectos  referidos  a control de armas y desarme.

Asesorar a la Comisión de Desarme del Ministerio  de  Defensa y su coordinación  con el Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto.

### DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Entender  en  la formulación de la política  de  adquisición  de  sistemas  de  armas,  la   logística conjunta  de  las  Fuerzas  Armadas  y  su coordinación con las  de Seguridad en lo concerniente a sus funciones  y sistematización del material,  la  infraestructura  y  los  servicios  relacionados   y dirigir  la  catalogación nacional, según la orientación que reciba de la Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Racionalizar  y  optimizar  la logística de recursos materiales de uso común en las Fuerzas Armadas  y  de Seguridad, sobre la base del principio de eficiencia.

2. Racionalizar la logística de las Fuerzas  Armadas  y Fuerzas de Seguridad.

3.   Consolidar  las  "necesidades"  emergentes  del  planeamiento estratégico  militar para servir a la maniobra retenida en el mismo u "otros requerimientos"  complementarios emergentes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas.

4. Dirigir el Servicio Nacional  de  Catalogación  conforme  a las atribuciones asignadas por la ley.

5.  Fomentar  la  aplicación  del Sistema Nacional de Catalogación tanto en el ámbito público como privado.

6. Intervenir en la normalización  nacional de materiales a través del Consejo Nacional de Normalización.

### DIRECCION DE POLITICA EDUCATIVA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Elaborar  la  política  educativa referente  a  la  Defensa  Nacional  y  emergente  del planeamiento estratégico.

ACCIONES:

1.  Formular las políticas educativas que  orienten  a los planes de enseñanza  y  programas  de capacitación del personal militar  de  las Fuerzas Armadas y de Seguridad,  desarrollando  la actualización  conceptual  doctrinaria, referida a la defensa y que compete a las diferentes áreas y niveles.

2. Proponer las acciones necesarias  para  difundir  al público en general, la problemática de la Defensa Nacional utilizando  canales formales e informales.

### DIRECCION NACIONAL DE DEFENSA CIVIL

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Preservar la vida, los bienes y el hábitat  de  la  población  ante  desastres  de  origen  natural  o antropogénico.

ACCIONES:

1. Formular la doctrina, política  y  planeamiento  de  la Defensa Civil  y  protección  del  hábitat  de  la República Argentina.

2.  Coordinar los planes y actividades de  Defensa  Civil  de  las provincias, Capital Federal y territorio nacional.

3. Realizar  la promoción, concientización, difusión, capacitación y ejercitación  en  materia  de  Defensa  Civil;  formular  a nivel nacional programas de capacitación.

4.  Coordinar  la  ayuda  federal  e  internacional  para casos de desastre    o   conmoción  interior.  Participar  en  la  ayuda  al extranjero en situaciones similares.

5.  Organizar el  registro  de  entidades  intervinientes  en  las actividades  de  Defensa Civil. Regular y fiscalizar a los Bomberos Voluntarios y coordinar  las  actividades  de  Defensa  Civil de la Cruz  Roja  Argentina,  Guidismo-Scoutismo,  Voluntarios de Defensa Civil, Socorrismo y afines reconocidas oficialmente y radioaficionados.

6.  Coordinar el apoyo militar a la Defensa Civil  en  situaciones de guerra o en tiempos de paz.

### SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS

<a id="6"></a>
*OBJETIVOS: Elaborar y proponer los planes para la Zna y Areas de Fronteras  y  Zona  de Seguridad de Fronteras, a los fines de la Defensa  Nacional, coordinando  y  supervisando  su  ejecución.

ACCIONES:

Ejercer la  Policía  de  Radicación  en  la  Zona  de Seguridad de Fronteras en cumplimiento de las responsabilidades asignadas  a  la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad.

Promover  el  desarrollo  socio-economíco  y cultural en la Zona y Areas de Frontera.

Administrar en los Centros de Frontera y coordinar las actividades  comunes  a  cumplir  por  los  Organismos  Nacionales, Provinciales y Municipales en los Pasos Fronterizos Internacionales habilitados.

### REGISTRO NACIONAL DE ARMAS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Registrar  dentro  del  territorio nacional  las  armas  de guerra y afines, de acuerdo a lo dispuesto por la Ley Nacional de Armas y Explosivos N.20.429.

ACCIONES:

1. Registrar armas y materiales  de  guerra  en el orden nacional, con exclusión de las Fuerzas Armadas.

2. Registrar usuarios de armas de guerra.

3. Registrar, fiscalizar, controlar e inscribir a los comerciantes de armas.

4. Fiscalizar y controlar importaciones de armas.

5. Evaluar informes aduaneros a autoridades judiciales  y  de  las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales.

6. Fiscalizar a las asociaciones y clubes de tiro.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Actuar  como  delegación  en  el Ministerio  de  Defensa,  del  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado  y efectuar  tareas  de  carácter  técnico-jurídico,  que  hacen a las responsabilidades legalmente  asignadas  al  Ministerio de Defensa.

ACCIONES:

1. Defender el Estado Nacional - Ministerio de  Defensa,  ante los órganos jurisdiccionales, de cualquier fuero.

2.  Elaborar  dictámenes  jurídicos  previos  al  dictado del acto administrativo que pudiere afectar derechos subjetivos  o intereses legítimos.

3. Tramitar los recursos administrativos reglados por la  Ley N.

19.549 y su Decreto Reglamentario N. 1.759/72 y sus modificatorios, emitiendo dictamen y proyectando el acto  administrativo pertinente que resuelva el mismo.

4. Tramitar y dictaminar los reclamos y recursos  del personal con estado  militar,  previstos en las Leyes N. 19.101 y 19.359  y  sus Decretos reglamentarios.

5. Asesorar respecto de la legalidad  de  los  actos  sometidos  a consideración  del Ministro, emanados de los organismos y entidades que actúan en su jurisdicción.

6.  Intervenir  como  órgano  consultivo  en  aquellas  cuestiones complejas o de cualquier  naturaleza,  en  apoyo  de las decisiones políticas,  participando  en  su  fundamentación  y organizando  el repertorio  del  centro  documental  sobre  legislación,   doctrina nacional y comparada, jurisprudencia judicial y administrativa,  en lo  que  es  materia  de  competencia  del  Ministerio  de Defensa.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Investigar irregularidades administrativas  en  el  ámbito  del  Ministerio,  e  instruir  los sumarios pertinentes.

ACCIONES:

1.    Investigar    irregularidades  administrativas  mediante  la tramitación de sumarios e informaciones sumarias.

2. Denunciar los eventuales  delitos  que pudieran dilucidarse del curso de tales investigaciones, ante la  Justicia  en lo Criminal y Correccional  Federal  de  la  Capital Federal o de la jurisdicción que correspondiere en su caso.

### CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer  la  jurisdicción  penal militar,  en  todo  el  territorio de la Nación, de acuerdo con las normas del Código de Justicia Militar.

ACCIONES:

1.  Conducir las deliberaciones  del  Tribunal,  cumplir  y  hacer cumplir  sus  resoluciones  y representar al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas.

2. Ejercer el mando superior.

3. Administrar al personal y  los  fondos  asignados al organismo.

### FISCALIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejercer el Ministerio Fiscal según lo establece el Código de Justicia Militar.

ACCIONES:

1.  Intervenir  en todas las causas de competencias originadas del Consejo Supremo de  las  Fuerzas  Armadas  y en las causas falladas por los Consejos de Guerra.

2.  Promover ante el Consejo Supremo los recursos  de  revisión  a que se refiere el Código de Justicia Militar.

3. Intervenir  en  todos  los  casos  en  que  el  Consejo Supremo requiera su opinión.

4.  Supervisar  la  pronta  y  recta  administración  de  Justicia Militar.

5.  Coordinar  todas  las  diligencias  conducentes  a la estricta ejecución  de  las  sentencias  dictadas  por  el  Consejo Supremo.

### AUDITORIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Asesorar al Presidente de la Nación, al Ministro  de  Defensa,  a  la  autoridad superior de cada Fuerza Armada y al Director Nacional de Gendarmería,  en  materia jurídica en  todo  lo  relacionado  con  las  Fuerzas  Armadas y Gendarmería Nacional.

ACCIONES:

1. Asesorar al Presidente de la Nación,  al Ministro de Defensa  y a la autoridad superior de cada Fuerza Armada  y  de  la Gendarmería  Nacional  en  lo que se refiere a la aplicación de las leyes orgánicas y administrativas  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de Gendarmería Nacional.

2.  Asesorar  en  los  sumarios  que  se  instruyen en las Fuerzas Armadas y Dirección Nacional de Gendarmería  y  sean  elevados a la autoridad  superior  de  cada Fuerza Armada y Gendarmería  Nacional para su resolución, aconsejando  al  efecto, el procedimiento legal y reglamentario a seguir.

3.  Asesorar  a  la autoridad superior de  cada  Fuerza  Armada  y Gendarmería Nacional  en  los  recursos  de  revisión, en lo que se refiere  a  la aplicación del Código de Justicia  Militar  y  demás reglamentaciones  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de  la  Gendarmería Nacional.

4.  Asesorar  en  los  casos de sanciones disciplinarias impuestas ejecutivamente, cuando se  lo  requieran  y  de oficio en todos los casos  de  indulto  o  conmutación  de  penas  impuestas   por  los Tribunales Militares.

5.    Fiscalizar   la  aplicación  de  los  procedimientos  en  la sustanciación de las  actuaciones  a  los efectos de la adopción de las medidas disciplinarias pertinentes.

### CONSEJO  DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Intervenir en el juicio en la etapa del plenario, de los sumarios  instruidos  a  los  oficiales de las Fuerzas Armadas de los grados de Teniente Coronel a  Subteniente  o sus  equivalentes,  así  como también a los de Gendarmería Nacional de los grados de Comandante  Principal  a  Subalférez, imputados de haber  cometido delitos o infracciones sujetos  a  la  jurisdicción militar.  Realizar  eventualmente  el  juicio  al  personal militar subalterno que haya participado en delitos cometidos  por  jefes  u oficiales.

ACCIONES:

1.    Realizar    reuniones    Ordinarias  y  Extraordinarias.

2. Efectuar comparendo de Excepciones y Pruebas.

3. Efectuar Requisitoria Fiscal (Estudio).

4. Efectuar Alegatos de Defensa (Estudio).

5. Efectuar Vista de Causa.

6. Dictar Sentencia.

### TRIBUNAL SUPERIOR DE HONOR DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Intervenir en el juzgamiento de las transgresiones  al  honor  imputadas  a  oficiales  superiores  que tengan derecho al curso  del  uniforme  y  al  goce  del título del grado.

ACCIONES:

1. Intervenir como única instancia en el juzgamiento  de oficiales superiores  de  las  tres  Fuerzas  Armadas  y de todo otro oficial implicado  en  el mismo hecho y en última instancia  en  los  casos apelados por sanciones  impuestas  por  transgresiones al honor del TRIBUNAL DE HONOR PARA JEFES Y OFICIALES  DE  LAS  FUERZAS ARMADAS.

### TRIBUNAL  DE  HONOR  PARA  JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Juzgar en primera instancia a Jefes y Oficiales  de  distintas  Fuerzas  Armadas,  implicados en el mismo hecho,  cualquiera  sea  el  lugar  de  comisión  del    mismo.

ACCIONES:

1.  Intervenir en el juzgamiento de Jefes y Oficiales de las  tres Fuerzas Armadas.

### OBISPADO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Atender al Servicio Religioso de las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad  de  la  Nación  y contribuir al mejoramiento  y  formación  moral  del  personal de las mismas.

ACCIONES:

1. Efectuar la instrucción religiosa y culto.

2.  Promover  la  acción  patriótica,  moral    y   educativa.

3. Promover la acción social.

### FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Intervenir en la preparación de las Fuerzas Armadas y de sus  reservas,  en  lo concerniente al deporte en sus diversos aspectos.

ACCIONES:

1. Organizar, financiar y fiscalizar las  competiciones deportivas entre  las  Fuerzas  Armadas  y  entre  éstas  y  Fuerzas   Armadas extranjeras.

2.  Intervenir en la organización y financiamiento correspondiente a la selección,  adiestramiento y participación de representaciones de las Fuerzas Armadas  en  competiciones  deportivas no militares, nacionales o internacionales de alta competición.

3.  Intervenir  en  los requerimientos financieros  aplicables  al deporte en la jurisdicción  militar,  proponiendo su distribución y asistiendo en la fiscalización de su empleo.

4.  Intervenir  en  lo  relacionado  con la  capacitación  técnico deportiva  del  personal  militar no especializado,  por  medio  de cursos, programas, intercambio  de  profesores,  técnicos, etc.

5.    Promover  y  realizar  estudios  de  aspectos  doctrinarios, sociales, psicofísicos y ambientales del deporte en sus manifestaciones militares.

6. Ejercer  la  representación  del  Ministro  de  Defensa  en sus relaciones    con    entidades   deportivas  oficiales,  civiles  o militares,  tanto nacionales como  extranjeras  o  internacionales.

### DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Realizar la programación, planeamiento,  coordinación,  dirección,  control  y difusión de la actividad antártica argentina, a fin de lograr el cumplimiento  del objetivo,    políticas   y  prioridades  de  la  Política  Nacional Antártica, contribuyendo  a la permanente actualización de la misma en concordancia con la dinámica  del  quehacer  en  la región, para afianzar  la  eficacia  del  accionar  argentino en la materia.

ACCIONES:

1. Asesorar sobre la fijación de objetivos y políticas nacionales, en relación con la Antártida Argentina.

2. Elaborar y actualizar el planeamiento  antártico,  con  énfasis en  la  investigación  científico  técnica  tendiente  a  lograr el conocimiento de los recursos minerales y pesqueros, el conocimiento  del medio ambiente antártico incluyendo los fenómenos de alcance global,  y  el  desarrollo  de  tecnologías  antárticas, evaluando anualmente su cumplimiento.

3.  Coordinar  y compatibilizar los proyectos de Participación  en los planes antárticos  de los organismos y centros de investigación que intervengan en las campañas antárticas, realizar la investigación científica  y  tecnológica, difundir sus resultados y asignar  los recursos financieros  y  subsidios  a  los  organismos participantes  en  función  de  las necesidades emergentes del Plan Anual Antártico.

4. Coordinar la cooperación científica  en  el  marco  del sistema del Tratado Antártico y asumir la representación nacional  ante los organismos  de  ciencia  y técnica internacionales específicos.

5. Establecer y difundir  las  medidas  de  protección  del  medio ambiente antártico que sean necesarias para evitar o restringir  el impacto  de  la  actividad  humana  en  el  mismo,  controlando  su cumplimiento.

6.  Coordinar  y  promover  la  prestación de servicios a terceros incluyendo comunicaciones, transporte, abastecimiento, meteorología, cartografía, seguridad  en  la navegación, prevención y solución de contingencias ecológicas, turismo,  y  la  evaluación del  impacto  humano  en  el medio ambiente, previendo asimismo  la participación privada en estos servicios.

### DIRECCION    GENERAL    DE  COORDINACION  EMPRESARIA  Y  RELACIONES INTERNACIONALES

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Coordinar  con  las  empresas, sociedades  y organismos de producción de material bélico en marcha del sector, la  aplicación  de  las  políticas  y  las  directivas, impartidas  por  las  autoridades  superiores  del  Ministerio   de Defensa.

ACCIONES:

1. Coordinar la política de inversiones, producción y comercialización  de  las  empresas,  sociedades  y  organismos  de producción  de  material  bélico  del  sector,  de  acuerdo con las pautas determinadas por las autoridades superiores del  Ministerio.

2. Participar  en la elaboración de instrucciones sobre las cuales las empresas, sociedades  y  organismos  de  producción de material bélico del  sector  deberán confeccionar sus presupuestos  anuales.

3. Efectuar el control  de  gestión de las sociedades y organismos de producción de material bélico  del  sector,  participando  en su modernización, transformación y privatización.

4.  Asesorar  en  la  formulación  de  directivas a impartir a los apoderados  del  Ministerio  en las asambleas  societarias  de  las empresas productoras de material  bélico  en  marcha, en base a las instrucciones    emanadas   de  las  autoridades  superiores    del Ministerio, gestionando la designación  de  representantes  en  las mismas.

5. Elaborar, tramitar y coordinar convenios y acuerdos internacionales  de  colaboración  industrial y tecnológica, en los que sea parte el sector.

6.  Coordinar,  asesorar  y  ejecutar  las  acciones  relativas  a autorizaciones  de exportación e importación  de  material  bélico, públicas y privadas,  así como a la designación de representantes a tales efectos.

### DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Coordinar  las  actividades  de investigación  y  desarrollo  de  las  Fuerzas Armadas y del Sector Defensa.

ACCIONES:

1. Entender en el establecimiento de políticas  y  en la promoción de  la  actividad  científica  y  Tecnológica  del  Sector Defensa, armonizando  y coordinándola con la política del Gobierno  Nacional en la materia.

2. Efectuar la  prognosis  científico-técnica  con  relación a las tendencias  evolutivas  en  la materia y a las necesidades  de  las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

3.  Realizar  la  evaluación  y  el  control  de  gestión  de  los programas de investigación y desarrollo  de  las  Fuerzas Armadas y de    Seguridad  y  los  propios  del  Ministerio  de  Defensa.

4. Administrar  el  Régimen  para  el  persnal  de investigación y desarrollo de las Fuerzas Armadas.

5. Participar en las asignaciones presupuestarias correspondientes a la finalidad 8 del Presupuesto  Nacional  en  lo atinente al Ministerio de Defensa.

6.  Coordinar  la  acción  en el área científica y tecnológica con los organismos apropiados del quehacer nacional.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Coordinar las políticas de personal militar y civil de las  Fuerzas Armadas y de Seguridad y las normas de organización y de administración  de  personal  en el Ministerio de Defensa y organismos dependientes.

ACCIONES:

1. Coordinar la formulación de la política de personal  militar de las  Fuerzas Armadas y de Seguridad dependientes del Ministerio  de Defensa,  en  actividad  y  retiro y en la compatibilización de los aspectos  legales  comunes  a  dicho  personal.  Intervenir  en  la elaboración de su política de remuneraciones.

2. Coordinar a nivel nacional la  política de aplicación de la Ley de  Movilización  de  personal  y el cumplimiento  de  la  Ley  del Servicio Militar Obligatorio.

3. Coordinar la formulación de la  política  del  Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de la Policía de Establecimientos Navales, en la compatibilización de  los  aspectos legales   correspondientes  a  dicho  personal.  Intervenir  en  la elaboración  de  su  política de remuneraciones y en las relaciones con  las  organizaciones    gremiales   representativas  de  dichos sectores.

4. Atender  los asuntos vinculados con los  veteranos  de  guerra.

5. Efectuar el  diseño  de  estructuras y organización, análisis y simplificación de trámites administrativos,  sistemas y técnicas de gestión, distribución, utilización y racionalización  de espacios y equipos y diseño de formularios.

6.  Atender  la  administración  de  personal  del  Ministerio  de Defensa y Organismos dependientes, en lo concerniente a designaciones  y  movimientos  de personal, Legajo Personal  Unico, asistencias, certificaciones y aplicación  de  las  normas  legales vigentes en la materia.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer  la dirección de los actos vinculados  con  la  gestión  contable,  económica,   financiera  y patrimonial  y  de  las actividades de sistematización de  datos  y procesamiento electrónico de la información.

ACCIONES:

1. Programar y controlar  los actos administrativos vinculados con la gestión contable, económica,  financiera  y  patrimonial  de  la jurisdicción.

2.  Gestionar y operar los ingresos y egresos de fondos y valores;

pago de  gastos  y  recepción,  custodia  y  provisión  de especies valorizadas.

3.  Supervisar  la  prestación  de  los  servicios generales y  de mantenimiento.

4.  Supervisar  el  diseño  e  implementación  de    los  sistemas computacionales  para el procesamiento electrónico de datos  de  la jurisdicción;  los    sistemas   de  información  y  procedimientos administrativos  y  proponer  las  modificaciones,  adecuaciones  o reemplazo de los mismos por otros más eficientes.

### DIRECCION GENERAL DE PROGRAMACION PRESUPUESTARIA

<a id="23"></a>
Analizar  la  ejecución presupuestaria y elaborar el Plan Mensual y Diario  de  los requerimientos  de  fondos  de  las  jurisdicciones correspondientes    al   Ministerio  de  Defensa,  coordinando  las propuestas de los distintos  organismos de acuerdo con lo dispuesto por las normas vigentes en la materia.

ACCIONES:

1. Compatibilizar presupuestariamente  las tareas inherentes a las jurisdicciones, analizando y evaluando la incidencia presupuestaria de la planificación y programación  de  cada  una de las  áreas, informando a los niveles de decisión en lo referente  a la aplicación  de los recursos jurisdiccionales y su ejecución.

2.  Asesorar e intervenir  en  los  asuntos  relacionados  con  la gestión económica-financiera del Sector Defensa.

3. Confeccionar el proyecto de presupuesto anual de la jurisdiccion  y  sus  reajustes y las tramitaciones tendientes a su aprobación.

4. Evaluar la ejecución  de la programación presupuestaria en todon el nivel del gasto correspondiente.

5. Elaborar y controlar el Plan Mensual y Diario de requerimientos de fondos por  parte  de  las  Fuerzas  Armadas,  de Seguridad y organismos dependientes del área.

6.  Centralizar  la gestión de los organismos del sector, referida a los asuntos de su  competencia,  con  los  demás  organismos  del Estado.  o  de  los  requerimientos de fondos de las jurisdicciones correspondiistintos organismos  de acuerdo con lo dispuesto por las normas vigeento e inversión de las  Fuerzas  Armadas y de Seguridad y  los  proyectos de inversión que comprometan ejercicios  futuros, controlar  y  evaluar  la  situación del endeudamiento externo.

### DIRECCION GENERAL DE INVERSIONES Y PLANEAMIENTO

<a id="24"></a>
ACCIONES:

1.  Analizar  los  planes de equipamiento de las Fuerzas Armadas y de  Seguridad, efectuando  la  correspondiente  evaluación  de  los proyectos  de  inversión  a  fin  de  su  posterior  tramitación  y aprobacion.

2.  Evaluar  y  tramitar  los  proyectos  que impliquen compromisos presupuestarios para ejercicios futuros a efectos de compatibilizar  los  mismos  con  las  pautas  presupuestarias    y financieras y las normas legales vigentes.

3.    Administrar  el  Sistema  de  Planeamiento,  Programación  y Presupuestación.

4. Colaborar  en la implementación y administración del Sistema de Planeamiento,  Programación    y  Presupuestación  en  las  Fuerzas Armadas y de Seguridad.

5. Controlar la evolución de la  deuda  en  divisas de las Fuerzas Armadas  y de Seguridad y otros organismos dependientes  del  área, brindando  información  válida  para  la confección del presupuesto anual y los presupuestos financieros mensuales.

6. Intervenir en los estudios y propuestas que sobre renegociación  de  compromisos  en  divisas  efectúen  las  Fuerzas Armadas y de Seguridad a fin de obtener  un  perfil de vencimientos compatibles  con las posibilidades presupuestarias  y  financieras.

### DIRECCION GENERAL DE REESTRUCTURACION EMPRESARIA

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Coordinar los procesos de reestructuración  de  las  empresas,  sociedades  y  organismos  de producción civil del área.

ACCIONES:

1.   Analizar  y  determinar  de  los  activos  de  las  empresas, sociedades  y  organismos  de  producción  civil del área, que sean considerados  prescindibles  y/o  innecesarios,    manteniendo   un registro actualizado de los mismos.

2. Programar y coordinar las acciones tendientes a la reestructuración   funcional  y  administrativa  de  las  empresas, sociedades  y  organismos    de   producción  civil  del  área.

3.  Elaborar  las  instrucciones  a  las  empresas,  sociedades  y organismos de producción civil del área  para  la confección de sus presupuestos    y   planes  de  acción,  y  proponer  su  posterior aprobación.

4. Coordinar la política de inversiones, producción y comercialización  de  las  empresas,  sociedades  y  organismos  de producción civil del  área,  de acuerdo con las pautas determinadas por las autoridades del Ministerio.

5. Determinar y atender de los  créditos y deudas de las empresas, sociedades  y  organismos de producción  civil  del  área,  en  los términos de la Ley de  Deuda  Pública  vigente y su reglamentación.

6. Confeccionar las directivas a impartir  a  los  apoderados  del Ministerio   en  las  asambleas  societarias  de  las  empresas  de producción civil  del  área,  en base a las instrucciones recibidas de  las  autoridades  superiores  del  Ministerio  y  gestionar  la designación de representantes en las mismas.

### DIRECCION GENERAL DE CONTROL DE GESTION EMPRESARIA

<a id="26"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Controlar el cumplimiento por parte de las empresas de las  metas financieras y económicas previstas, y entender en las medidas de  desregulación  de  los  mercados en los que aquéllas participen.

ACCIONES:

1.  Efectuar  estudios relacionados con el control de  gestión  de las áreas de producción,  comercialización  y  financieras  de  las empresas,  sociedades  y  organismos  de producción del sector.

2.  Analizar  los balances y estados contables  de  las  empresas, sociedades y organismos  de  producción  civil del sector, así como proponer su aprobación.

3. Efectuar el seguimiento de los planes  de acción y presupuestos económicos  financieros  anuales  de  las  empresas,  sociedades  y organismos de producción civil del sector.

4.  Analizar  y  adoptar  las  medidas  pertinentes,  en  aquellos asuntos en los cuales hayan tomado intervención  los  organismos  o tribunales  de  control  y  de  investigación, cuando las empresas, sociedades y organismos de producción  civil  del sector sean parte de dichos asuntos.

5.  Controlar  el  cumplimiento  y  aplicación  de  los  regímenes legales  vigentes  relacionados  con  las  empresas y redefinir  el marco regulatorio en función de los mismos.

6.  Adecuar las actividades de producción de  bienes  y  servicios del área a la normativa de desregulación.

### DIRECCION GENERAL DE PRIVATIZACION DE EMPRESAS

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Coordinar los procesos de privatización    de    las  empresas,  sociedades,  participaciones accionarias, entes y organismos  de producción del área de Defensa, como asimismo todo lo relativo a la  liquidación  de  empresas.

ACCIONES:

1. Efectuar los estudios de capacidad técnica y económica  de  los entes  productivos,  evaluando  las  posibilidades y modalidades de traspaso al sector privado.

2. Analizar y determinar la situación  de las empresas, sociedades de  organismos  de  producción  del  área,  que  sean  considerados prescindibles, formulando, coordinando y controlando la asociación, fusión, creación y otras modalidades  de disposición de aquéllos que resulten necesarios.

3. Proyectar las normas jurídicas necesarias para  implementar las privatizaciones,  así  como los pliegos de bases y condiciones  que regulan los respectivos  llamados  y  todo  acto administrativo que corresponda dictar a tal fin.

4.  Ejecutar la normativa legal dispuesta en  cada  caso  para  el traspaso  al  sector  privado de los entes mencionados supervisando los procedimientos, la  publicidad  y  la  libre concurrencia a los actos  dispuestos  con  los  organismos  públicos    de  control  y particulares en cada caso.

5.  Asistir,  coordinar y supervisar las comisiones de  trabajo  y las comisiones de preadjudicación en su faz técnica y administrativa,    asesorando   a  las  mismas  sobre  las  ofertas presentadas e impugnaciones efectuadas  en todos los procedimientos de los actos licitarios.

6. Ejecutar las medidas instrumentadas,  realizando el seguimiento y posterior control hasta el cumplimiento final de las obligaciones asumidas entre el Estado Nacional  y los particulares, en virtud de la modalidad del traspaso efectuado.

### DIRECCION GENERAL DE INMUEBLES

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer la superintendencia de los inmuebles asignados en uso el Ministerio  de  Defensa,  Fuerzas  de Seguridad   que  le  dependen,  Estado  Mayor  Conjunto  y  Fuerzas Armadas, interviniendo  en  la reestructuración inmobiliaria de los mismos, e implementando las políticas  que  dicte  al  respecto  el Gobierno  Nacional  y  analizar,  evaluar  y  ejecutar  las medidas tendientes a enajenar los inmuebles innecesarios para el  servicio.

ACCIONES:

1.  Elaborar    y   coordinar  el  plan  enajenatorio  global.

2. Intervenir en la  realización  de los contratos y convenios que tengan por objeto a los inmuebles del área.

3. Fiscalizar el cumplimiento de las  normas  sobre  privatización de los inmuebles del área.

4.  Efectuar  y  mantener  actualizado  el  relevamiento  de   los inmuebles del área.

5.  Colaborar  con los usuarios de los inmuebles, en las tareas de saneamiento dominial  y  en  cualquier  situación  de  hecho  o  de Derecho que pueda afectar su disponibilidad.

6.  Propiciar  la  enajenación  de  los  inmuebles  que resultaren prescindibles a los fines de la defensa nacional.

### DIRECCION    GENERAL  DE  RELACIONES  LABORALES  E  INSTITUCIONALES

<a id="29"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejecutar las políticas de reestructuración  del  sector  personal  en sus aspectos laborales, gremiales y administrativos, coordinando las  relaciones emergentes con    los   demás  órganos  del  Estado  Nacional  y  particulares vinculados.

ACCIONES:

1. Coordinar  las  relaciones  del  Ministerio  de Defensa con los demás órganos de la Administración Pública Nacional,  como asimismo con  los  otros  poderes del Estado Nacional y los particulares  en los temas que son  de  competencia  de  esta Dirección General.

2. Asistir en las relaciones con las organizaciones  gremiales que actúan  en  el  ámbito de las empresas, sociedades y organismos  de producción del área.

3. Intervenir en  la renegociación de las cláusulas convencionales frente a la convocatoria  de  Comisiones  Paritarias,  elaborando y coordinando  convenios  y  acuerdos internacionales vinculados  con los  derechos  y  obligaciones    que  este  Ministerio  asuma.

4.  Coordinar  y  fiscalizar con los  Organismos  competentes  las normas  aplicables a  las  empresas,  sociedades  y  organismos  de producción   del  área  respecto  de  los  Programas  de  Propiedad Participada.

5. Implementar  las  políticas  de  armonización  de  los aspectos laborales  colectivos  e  individuales con el cumplimiento  de  los procesos de privatización.

6. Supervisar las situaciones litigiosas colectivas e individuales y poner en ejecución  las  normas legales tendientes a la  privatización  de  los  servicios  jurídicos    como   aspectos residuales de las privatizaciones.

### SECRETARIA GENERAL

<a id="30"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Asegurar la recepción y salida de la documentación  administrativa  proveniente  de otras jurisdicciones ministeriales  o entes descentralizados o dirigida  a  los  mismos, recibir y despachar  la  documentación de particulares, efectuar el despacho y archivo de aquélla,  con  excepción  de las notas y otra documentación de carácter interno de cada jurisdicción,  elevar  el despacho  del  Ministro  y  efectuar el seguimiento de los trámites administrativos de la jurisdicción  controlando  el cumplimiento de las normas sobre procedimientos administrativos y  determinado para cada  trámite  administrativo  la  unidad  o  las unidades  de  las jurisdicciones  con responsabilidad primaria para  entender  en  el mismo. ACCIONES:

1. Coordinar la  recepción,  registro,  tramitación  y  salida  de expedientes  y  proyectos  de  leyes,  decretos y resoluciones y de toda la documentación destinada al Ministro.

2.  Coordinar el giro de documentación a  las  distintas  unidades conforme  a  la  responsabilidad  primaria  asignada  a cada una de ellas, controlando  el  cumplimiento  de los plazos de tramitación.

3.  Supervisar  el  seguimiento  de  los  trámites  y  asesorar  e informar al Ministro cuando éste lo requiera.

4. Brindar información a los que acrediten  condición  de parte en los trámites.

5.  Coordinar  el registro y guarde de expedientes y resoluciones, así como la protocolización de los mismos.

6. Otorgar visas.

### DIRECCION DE DESPACHO

<a id="31"></a>
ACCIONES:

1.  Efectuar la recepción, registro, tramitación y distribución de los proyectos de leyes, decretos y resoluciones.

2. Entender  en  el control de los mencionados proyectos, desde el punto de vista formal  y formular las observaciones pertinentes que pudieran corresponder.

3.  Promover la tramitación  y  realizar  el  seguimiento  de  los asuntos cuya atención y vigilancia le sean expresamente encomendados por la superioridad.

4. Analizar  y  proponer  plazos  y unidades de responsabilidad de ejecución de los proyectos.

5. Atender el registro y custodia de  leyes  y decretos originados en este Ministerio.

6. Numerar y expedir copia autenticada de todas  las  resoluciones dictadas  por  el Ministro, Secretarios y Subsecretarios del  área, archivando su original.

### DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

<a id="32"></a>
ACCIONES:

1.  Efectuar  la  recepción,  salida,  registro  y  archivo  de la documentación y correspondencia ajustándose a la normativa vigente.

2. Orientar y controlar el trámite de los expedientes, actuaciones y correspondencia  a las reparticiones que corresponde, conforme  a  las  pautas  vigentes e  instrucciones  recibidas.

3.  Mantener  en  reserva  o  archivo    la  documentación  y  sus antecedentes.

4.  Cotejar  y  certificar  las firmas de funcionarios  de  bancos oficiales y del Ministerio de Defensa, sus Secretarías, Subsecretarías y organismos dependientes del mismo.

5. Fiscalizar el trámite y realizar  el seguimiento de los asuntos cuya  atención  y vigilancia le sean encomendadas.  6.  Remitir  al Correo  correspondencia   y  telegramas  que  gire  el  Ministerio.

### DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

<a id="33"></a>
ACCIONES:

1.  Efectuar el seguimiento de los expedientes y proyectos salidos de las  Direcciones  de  Mesa  de  Entradas  y  Notificaciones y de Despacho, verificando sus plazos de ejecución.

2.  Llevar  un  control de las modificaciones de plazos  otorgados por  los Superiores  técnicos  de  las  unidades  responsables.

3. Informar a las unidades responsables al operarse el vencimiento sobre cumplimiento de plazos de proyectos y expedientes.

4. Mantener  información  de los proyectos salidos de la Dirección de Despacho y su estado ante otros organismos.

5. Informar al público sobre  fines,  competencia  y funciones del Ministerio  de  Defensa  y  sobre  la  tramitación  de  actuaciones administrativas  a  quien acredite su condición de parte, apoderado o letrado patrocinante,  siendo asimismo la encargada de otorgar el acta  poder,  prevista  en  el   Artículo  33  del  "Reglamento  de Procedimientos Administrativos", Decreto N.1759/72.

6. Recibir quejas o denuncias con motivo de tardanzas, desatenciones y otras eventuales  anomalías  y  también sugerencias sobre el funcionamiento del Sistema.

### AYUDANTIA DE CAMPO

<a id="34"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Asistir directamente al Ministro en las funciones que competen  a  sus  ayudantes militares y según las normas  tradicionales  que  rigen  el  desempeño   de  los  mismos.

## PLANTA

<a id="1"></a>
*ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
*ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.