---
Fecha: 1995-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.039/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952001039
Id: 123456789-0abc-930-1002-5991soterced
---
# CONVENCIONES FINANCIERAS

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase en todas sus partes la Convención Financiera a suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA, MECFINT NEDERLAND B.V.

y MECFINT (JERSEY) LIMITED, por un monto del equivalente en DOLARES ESTADOUNIDENSES  de  LIRAS   ITALIANAS QUINCE MIL MILLONES  (LIT 15.

000.000.000).  Los  textos  de  la    citada  Convención  en  copia autenticada  en  su versión en idioma inglés  y  su  traducción  al español, forman parte  del  presente  Decreto  como  ANEXOS  I y II.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase al señor Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación  de la REPUBLICA ARGENTINA la Convención  Financiera que se aprueba por  el  Artículo  1  del presente decreto, como así también  toda  otra  documentación  requerida,   contemplada  en  o relacionada con la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al señor Secretario de Hacienda  del  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, o al funcionario  o funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  suscribir  en  nombre  y representación  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA, modificaciones  a  la Convención Financiera que se aprueba  en el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de la misma, o no deriven  en  un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art.  4: El Gobierno de la PROVINCIA DE ENTRE RIOS,  adoptará  los recaudos  pertinentes  a  fin  de  incorporar  en  los presupuestos respectivos,  los créditos necesarios para atender las  erogaciones emergentes de la Convención Financiera a que se refiere el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.