---
Fecha: 1995-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 720/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000720
Id: 123456789-0abc-027-0000-5991soterced
---
# SISTEMA NACIONAL DE INVERSIONES PUBLICAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- La Autoridad de Aplicación del SISTEMA NACIONAL DE INVERSIONES PÚBLICAS (SNIP) será la SECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA, INVERSIÓN PÚBLICA Y PARTICIPACIÓN PÚBLICO PRIVADA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El Órgano Responsable del SISTEMA NACIONAL DE INVERSIONES PÚBLICAS (SNIP) será la DIRECCIÓN NACIONAL DE INVERSIÓN PÚBLICA de la SECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA, INVERSIÓN PÚBLICA Y PARTICIPACIÓN PÚBLICO PRIVADA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

El control de la formulación y evaluación de los proyectos de inversión realizados en las jurisdicciones, en cumplimiento de lo establecido en el inciso b) del artículo 5º de la Ley N° 24.354, cuando se trate de proyectos de inversión pública ejecutados a través de contratos de participación público-privada en los términos de la Ley N° 27.328, será efectuado por la SUBSECRETARÍA DE PARTICIPACIÓN PÚBLICO PRIVADA de la SECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA, INVERSIÓN PÚBLICA Y PARTICIPACIÓN PÚBLICO PRIVADA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A los fines de lo estipulado en el artículo 1 de la Ley N.24.354, créase  en el ámbito del Organo Responsable, el BANCO DE PROYECTOS DE INVERSION  PUBLICA  (BAPIN),  cuya  función será el mantenimiento   y  actualización  permanente  del  Inventario    de Proyectos de Inversión  Pública, en los términos establecidos en el artículo 5 inciso e) de la misma.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Dentro  del término de SESENTA (60) días corridos a partir de la fecha de la  publicación  del  presente  Decreto,  los organismos  responsables  del  Sector Público Nacional definidos en el  artículo  2 de la Ley N.24.354,  deberán  comunicar  al  Organo Responsable del  Sistema Nacional de Inversiones Públicas (SNIP) la oficina  que se encargará  en  forma  permanente  de  elaborar  los programas  o  proyectos  de inversión de su jurisdicción y preparar la propuesta del plan de inversiones  del  área,  asignando a dicha oficina las funciones establecidas en el artículo 7  de la referida ley.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Se establecen iguales plazos y obligaciones que en el artículo   anterior  para  las  jurisdicciones  enunciadas  en  los incisos a)  y  b)  del  artículo 2 de la Ley N.24.354, a partir del momento  que éstas hayan adherido  formalmente  al  régimen  de  la misma. Para  los organismos privados y públicos que se hallen en la situación descripta  en el artículo 3 de la Ley N.24.354 y no estén comprendidos  en el artículo  2  de  la  misma,  la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION  ECONOMICA  DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  determinará  los  recaudos  que  éstos  deberán cumplimentar.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los organismos, organizaciones o entes comprendidos en los  artículos 2 y 3 de la Ley N.24.354, que soliciten la inclusión de los  programas  o  proyectos de su área de responsabilidad en el Plan Nacional de Inversiones  Públicas (PNIP), deberán consignar la dependencia  a cuyo cargo se encuentre  la  responsabilidad  de  la ejecución de cada  uno  de los proyectos o programas remitidos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Para  que un programa o proyecto sea incorporado al Plan  Nacional  de  Inversiones    Públicas    (PNIP),  deberá  ser presentado al Organo Responsable dentro de los plazos  que el mismo fije  y, en ningún caso, con posterioridad al 15 de junio  del  año inmediato  anterior  a  aquel  en  cuyo ejercicio presupuestario se pretende  incorporarlo, cumpliendo los  siguientes  requisitos:

a) Enviar  la  información  básica  al Organo Responsable, para su incorporación al Banco de Proyectos de  Inversión  Pública (BAPIN), en  los  términos  que  establezca  la Autoridad de Aplicación;

b) Enviar los estudios completos de  los proyectos o programas, de acuerdo a los principios, normas y metodologías  que  establezca el Organo    Responsable,    incluido   su  impacto  ambiental;  y c) Cuando se trate de proyectos o programas  comprendidos  por  el Anexo  I  de  la  Ley  N.24.354, enviar copia de los antecedentes y estudios relacionados con  el  medio  ambiente  presentados ante la Autoridad Ambiental que corresponda, con constancia de autenticidad  y  efectiva  recepción, sellada y firmada  por  dicho organismo.

<a id="8"></a>
Art. 8.- A los efectos de la Ley N.24.354, toda iniciativa por la que  se solicite una imputación con cargo al Presupuesto General de la Nación  para realizar estudios de preinversión está alcanzada por todas las normas  y  procedimientos establecidos en la referida Ley,  el  presente  Decreto  y    las  normas  de  instrumentación, complementarias y/o aclaratorias que  se  dicten  en  consecuencia.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  De conformidad con el apartado 14 del Anexo I de la Ley  N.24.354, la  Autoridad  Ambiental  que  fuese  consultada  en cumplimiento  del  artículo  7  inciso  c)  de este decreto, deberá comunicar  al  Organo Responsable dentro del plazo  de  CUARENTA  Y CINCO (45) días  corridos  de  la  recepción  de  la  documentación correspondiente   a  cada  programa  o  proyecto,  su  opinión    y recomendaciones fundadas respecto de si están atendidos debidamente  los  aspectos    ambientales   de  tales  programas  o proyectos,  vencido  dicho plazo, se interpretará  que  no  existen objeciones que realizar a los mismos.

<a id="10"></a>
Art.  10.- A los efectos indicados en el artículo 12 de la Ley N.  24.354,  el    Organo  Responsable  solicitará  opinión  a  los gobiernos provinciales  sobre los programas y proyectos ubicados en sus territorios provinciales,  incluidos en el anteproyecto de Plan Nacional de Inversiones Públicas (PNIP). Los gobiernos provinciales  deberán comunicar dentro  del  plazo  de  CUARENTA  Y CINCO (45) días  corridos  su  opinión  al  respecto, vencido dicho plazo se interpretará que no existen observaciones  que realizar al anteproyecto  que  corresponde  a  su  jurisdicción. Al momento  de elaborarse  el Proyecto de Plan Nacional  de  Inversiones  Públicas (PNIP), se ponderarán  las observaciones recibidas de los gobiernos provinciales,  teniendo  las    mismas   carácter  de  consulta  no vinculante.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  organismos  responsables  de  la  inversión, comprendidos  en  el  artículo  3  de  la  Ley  N.24.354, no podrán introducir modificaciones a los programas o proyectos  de  su  area incluidos  en  el  Plan  Nacional de Inversiones Públicas (PNIP) de acuerdo al artículo 8 de la  referida  ley, sin previa autorización de  la  Autoridad de Aplicación. Igual requisito  deberá  cumplirse para incorporar nuevos programas o proyectos.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  A  los efectos del artículo 11 de la Ley N.24.354, facúltase a la SECRETARIA  DE PROGRAMACION ECONOMICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  fijar el monto máximo del programa o proyecto de inversión que podrá aprobar directamente el organismo o ente iniciador para  su inclusión en el Plan    Nacional   de  Inversiones  Públicas  (PNIP).  La  referida aprobación no eximirá  que,  para tales proyectos, se deban cumplir todas las obligaciones establecidas  por  la Ley N.24.354, por este decreto  y  por  las  resoluciones  que disponga  la  Autoridad  de Aplicación  de  acuerdo  a lo establecido  en  el  artículo  1  del presente.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El Plan Nacional de Inversiones Públicas (PNIP) se formulará anualmente,  con  una  proyección  de  TRES  (3)  años, a partir del ejercicio 1996 inclusive.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.