---
Fecha: 1994-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.302/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-28
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002302
Id: 123456789-0abc-203-2000-4991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SUSPENSION DE JUICIOS CONTRA LA ADMINISTRACION NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL POR COBRO DE REAJUSTE JUBILATORIO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Paralízanse por el término de CIENTO VEINTE (120) días hábiles contados a partir de la vigencia del presente decreto, en el estado en que se encuentren, todos los reclamos administrativos y juicios incluidas las causas en etapa de ejecución de sentencia promovidas contra la ADMINISTRACION NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL o el ex-INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL por cobro de reajustes jubilatorios, ya sea por vía de acción o de recursos, basados en la impugnación de la determinación del haber, la movilidad de las prestaciones o el haber máximo de jubilación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Suspéndese por el mismo término aludido en el artículo anterior el cumplimiento de aquellas sentencias pendientes de pago, mediante las cuales se haya ordenado a la ADMINISTRACION NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL o al ex-INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL a reajustar los haberes de los beneficiarios  del SISTEMA NACIONAL  DE JUBILACIONES Y PENSIONES (Leyes Nros. 18.037 y 18.038 sus modificatorias y/o complementarias).

<a id="3"></a>
Art. 3: Suspéndese por igual lapso la iniciación de nuevos juicios o reclamos  administrativos  de la misma naturaleza que los indicados  anteriormente.  Durante  los  períodos  de  paralización señalados en los párrafos precedentes, se  suspende  el curso de la prescripción de los haberes objeto de los reclamos.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Suspéndese por el mismo término aludido en el artículo 1, la  aplicación  de  todo tipo de movilidad de los haberes de las prestaciones otorgadas o a otorgar por aplicación de leyes anteriores a la Ley N. 24.241 correspondientes al Régimen Previsional Público (Sistema de Reparto), como así también  el previsto en el artículo 32 de dicha Ley.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos previstos en el artículo 99, inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6: La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.