---
Fecha: 1993-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.568/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002568
Id: 123456789-0abc-865-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) Sustitúyese del Decreto N.1691/91 y sus modificatorios  según  texto del Decreto N.506/93, el apartado VI del Artículo 1, en lo atinente  a la conformación del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria  y  Acciones,  Planta Permanente y Planta Permanente y Gabinete que, como Anexos Ia,  Ib,  Ic,  Id,  Ie,  II, III,  IVa  y  IVb  forman  parte integrante  del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Reemplázase, de acuerdo con el detalle que como anexo IVc se acompaña,  la  composición  de  la  Planta  No Permanente de Personal Transitorio  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION, aprobada oportunamente  por  el  Decreto  N.1249/92, prorrogada por los  dictámenes  C.E.C.R.A.  Nros 103/92 y 35/93,  adecuándolas  de conformidad  con  el  resultado  del reencasillamiento   de  los distintos  cargos, efectuado por la Resolución S.F.P. y M.C.Y.E. N. 39/92.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérese a la SUBSECRETARIA DE PATRIMONIO CULTURAL de la SECRETARIA  DE CULTURA la COMISION NACIONAL DE LA MANZANA DE LAS LUCES, incluyendo  sus  bienes  muebles,  inmuebles,  cargos, dotación  y  créditos presupuestarios    asignados,  actualmente dependiente en forma directa del MINISTRO DE  CULTURA  Y EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Establécese que la BANDA SINFONICA DE CIEGOS y el CORO POLIFONICO DE  CIEGOS,  realizarán sus actividades en jurisdicción de la SUBSECRETARIA DE ARTES  Y  ACCION  CULTURAL dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA. Esta transferencia  incluye  bienes muebles, cargos, dotación y créditos presupuestarios asignados.

<a id="6"></a>
Art. 6: Establécese que la SECRETARIA DE CULTURA mantendrá los objetivos,  unidades  organizativas,  responsabilidad  primaria  y acciones vigentes a la fecha, independientemente de las transferencias  a  las  que  se  refieren  los  artículos 4 y 5 del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Disuélvese el INSTITUTO NACIONAL DE CREDITO EDUCATIVO PARA LA IGUALDAD  DE  OPORTUNIDADES, cuyas competencias específicas serán desarrolladas en  lo  sucesivo por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Transfiérese  el  personal,  los  bienes  muebles, inmuebles,  derechos,  obligaciones,  recursos  y  fondos  del  ex INSTITUTO  NACIONAL  DE  CREDITO  EDUCATIVO  PARA  LA  IGUALDAD  DE OPORTUNIDADES a la DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INTERJURISDICCIONALES  dependiente  de  la  SECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION  OPERATIVA  del  MINISTERIO  DE CULTURA  Y EDUCACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: Apruébase el financiamiento de los cargos docentes que se detallan  anexos  al  presente  artículo, correspondientes a los agentes que a la fecha del presente  decreto  o en el lapso de DOCE (12)  meses  a  partir  del dictado  del  mismo, se encuentren  en condiciones  de  acogerse  a  los beneficios jubilatorios.  Dichos cargos  serán  eliminados  automáticamente de   la  Distribución Administrativa  de  Recursos  Humanos, una vez que se produzca  la baja de dicho personal. Las bajas  deberán  ser  comunicadas  a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, dentro de los TREINTA (30) días de producidas.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION deberá elevar, si así correspondiere, antes del 31 de diciembre de 1993, los ajustes necesarios  a la  estructura  organizativa  que  se aprueba por el presente acto, que resulten de la puesta en marcha  integral  de la misma.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Exceptúase,  por  esta  única vez, al MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION,  de las limitaciones  establecidas  por  los artículos 12 del Capítulo  II  y  16  del  Capítulo  III, ambos del Decreto N.1669/93,  18  del  Decreto N.2043/80 y 27 del Decreto  N 435/90,  sustituido por el artículo  5 de  su  similar  N.1887/91.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  habilitación  de  los Cargos y Horas de Cátedra aprobados por el artículo 2 del presente,  quedará supeditada a los previstos en la Ley de Presupuesto General de  Gastos y Recursos de la Administración Nacional, para el ejercicio 1994.

<a id="13"></a>
Art. 13: Las autoridades competentes del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  podrán  efectuar  designaciones  de  personal a fin de cubrir las vacantes generadas por el presente. Estas  designaciones caducarán  en  forma indefectible  y automática el 30 de junio  de 1994, o con anterioridad a esa fecha  cuando  asuma  el titular del cargo elegido a través de los mecanismos de selección  vigentes.  A estos  efectos  decláranse aplicables los artículos 4, 5, 6, 7, 8 y 9 del Decreto N.847/93.

<a id="14"></a>
Art.  14:  El  gasto  que demande la aplicación de la presente medida será atendido con los  créditos previstos para tal fin en el Presupuesto  General para  la  Administración    Pública  Nacional vigente.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
*ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE ORGANISMOS DE LA ADMINISTRACION CENTRALIZADA DEPENDIENTES DE LAS UNIDADES DE LA SECRETARIA DE CULTURA -SUBSECRETARIA DE CULTURA COMISION NACIONAL DE LA MANZANA DE LAS LUCES -DIRECCION NACIONAL DEL LIBRO Y DEL PATRIMONIO CULTURAL INSTITUTO "JUAN BAUTISTA ALBERDI" MUSEO "CASA RICARDO ROJAS" CASA HISTORICA DE LA INDEPENDENCIA MUSEO DE LA HISTORIA DEL TRAJE MUSEO HISTORICO DE LA CASA DEL VIRREY LINIERS MUSEO HISTORICO DEL NORTE MUSEO HISTORICO NACIONAL MUSEO HISTORICO NACIONAL DEL CABILDO DE BUENOS AIRES Y DE LA REVOLUCION DE MAYO MUSEO HISTORICO SARMIENTO CASA NATAL DE SARMIENTO MUSEO HISTORICO BIBLIOTECA "SARMIENTO" MUSEO JESUITICO DE JESUS MARIA MUSEO MITRE MUSEO Y BIBLIOTECA DE LA CASA DEL ACUERDO DE SAN NICOLAS PALACIO SAN JOSE - MUSEO Y MONUMENTO NACIONAL "JUSTO JOSE DE URQUIZA" MUSEO ROCA - INSTITUTO DE INVESTIGACIONES HISTORICAS MUSEO NACIONAL DE BELLAS ARTES MUSEO NACIONAL DE ARTE DECORATIVO MUSEO NACIONAL DE ARTE ORIENTAL MUSEO "CASA DE YRURTIA" MUSEO NACIONAL DEL GRABADO MUSEO REGIONAL DE PINTURA "JOSE A. TERRY" -DIRECCION NACIONAL DE MUSICA Y DANZA CORO NACIONAL DE JOVENES CORO NACIONAL DE NIÑOS CORO POLIFONICO NACIONAL ORQUESTA NACIONAL DE MUSICA ARGENTINA "JUAN DE DIOS FILIBERTO" ORQUESTA SINFONICA NACIONAL BANDA SINFONICA DE CIEGOS CORO POLIFONICO DE CIEGOS INSTITUTO NACIONAL DE MUSICOLOGIA -DIRECCION NACIONAL DE ACCION CULTURAL, TEATRO Y ARTES VISUALES TEATRO DE LA RIBERA INSTITUTO NACIONAL DE ESTUDIOS DE TEATRO SALAS NACIONALES DE EXPOSICION INSTITUTO DE INVESTIGACION EN ARTES VISUALES -INSTITUTO NACIONAL DE ANTROPOLOGIA Y PENSAMIENTO LATINOAMERICANO MERCADO DE ARTESANIAS TRADICIONALES ARGENTINAS (MATRA)

## ANEXO II. OBJETIVOS

### SECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION OPERATIVA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Dirigir el desarrollo de las actividades de apoyo administrativo,  jurídico y sumarial de la jurisdicción ministerial.

2. Desarrollar las  políticas  inherentes  al sostenimiento de las relaciones con  los  organismos  no gubernamentales,  asociaciones gremiales,  comisiones de  padres,  asociaciones,  cooperadoras  y otras  asociaciones  intermedias representativas    de    sectores relacionados con la educación.

3.  Supervisar las actividades de la Superintendencia Nacional  de Enseñanza Privada.

4. Ejecutar  el  presupuesto  en la relativo al apoyo financiero a las provincias y a la Municipalidad  de  la  Ciudad de Buenos Aires.

5.  Coordinar y administrar el funcionamiento  de  un  sistema  de becas  y crédito educativo tendiente a nivelar las posibilidades de acceso a los distintos niveles de enseñanza.

6. Conducir  y coordinar todas las actividades relacionadas con la gestión de los servicios educativos que permanezcan transitoriamente dentro de la jurisdicción Ministerial.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

<a id="2"></a>
OBJETIVOS 1.  Dirigir  y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo administrativo  y  de  servicios,  así como de la administración de los recursos humanos de la jurisdicción ministerial.

### SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA

<a id="3"></a>
*OBJETIVOS Promover el desarrollo y conducir la evaluación del funcionamiento del Sistema Educativo Nacional mediante una adecuada formulación y coordinación de políticas.

Garantizar una efectiva igualdad de oportunidades y posibilidades y una distribución equitativa de los servicios educacionales promoviendo el mejoramiento de la calidad de enseñanza y el acceso, permanencia y egreso de todos los habitantes al Sistema Educativo Nacional.

Brindar y coordinar la asistencia técnica y financiera a las Provincias y a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, para la  ejecución de los programas y proyectos de la Secretaría.

Conducir y coordinar la evaluación de los programas y proyectos nacionales de mejoramiento de la calidad de la enseñanza, asistencia técnica de transferencia de tecnologías, de nivelación y compensación educativa y de difusión de normas y estándares.

Formular la normalización en materia de títulos y certificados y coordinar su administración.

Promover y conducir la obtención y ejecución de fondos extra presupuestarios para el desarrollo de programas destinados al fortalecimiento del Sistema Educativo Nacional, en las áreas de su competencia.

Definir las políticas y criterios para el otorgamiento de becas para estudiantes de los distintos niveles del Sistema Educativo, en el área de su competencia.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION Y GESTION EDUCATIVA

<a id="4"></a>
OBJETIVOS 1.  Asistir  en  la  formulación  de iniciativas en relación a las políticas, objetivos y prioridades del  Sistema Educativo Nacional, mediante  el desarrollo,  la  promoción,  la  elaboración  de  los currículos comunes básicos y el diseño de los  programas nacionales de  capacitación,  formación, perfeccionamiento  y   actualización docente.

2.  Elaborar  y  conducir  los  planes  y programas nacionales  de mejoramiento de la calidad de la enseñanza,  de asistencia técnica, de transferencia de tecnologías educativas y de  difusión de normas y estándares.

3.  Coordinar  la  cooperación  técnica  entre  las jurisdicciones educativas como  así  también  la  gestión  de la red nacional  de formación, capacitación, perfeccionamiento y actualización  docente 4. Coordinar la cooperación técnica y/o financiera de organizaciones gubernamentales y no gubernamentales tendientes  al mejoramiento de la calidad de la educación.

5. Elaborar la normatización  en  materia de título y certificados.

### SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA

<a id="5"></a>
OBJETIVOS 1.  Coordinar  el análisis, evaluación y seguimiento del desempeño del  Sistema Educativo  Nacional,  promoviendo  la  elaboración  de sistemas,  instrumentos e  indicadores de evaluación de la calidad educativa.

2. Evaluar la efectividad y  la  eficiencia  en la asignación y en el  uso  de los  recursos  económico-financieros,  promoviendo  el desarrollo  de sistemas y metodologías de análisis y evaluación  de costos en la educación.

3.  Coordinar   el  análisis,  evaluación  y  seguimiento  de  los programas que se  instrumenten  desde  el  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION  en  el área  de  su  competencia,  relacionados con  el mejoramiento de la calidad educativa.

4. Elaborar informes, diagnósticos del Sistema  Educativo Nacional en  el área de su competencia, proponiendo alternativas  de  mejora de la calidad educativa.

5. Promover  la  organización  y  coordinar  una  Red  Federal  de Información Educativa  que  provea  los  datos  necesarios para la evaluación  de  la gestión y los resultados del Sistema  Educativo Nacional.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS COMPENSATORIAS

<a id="6"></a>
OBJETIVOS 1.  Proponer  prioridades  para  la  formulación  de  programas  y acciones especiales  de  compensación originadas en la desigualdad de oportunidades y posibilidades  de  acceso, permanencia, logros y egreso  del  sistema educativo,  y  en desequilibrios  regionales, jurisdiccionales y locales en materia  de distribución de servicios y programas educativos.

2. Elaborar sistemas federales y desarrollar  programas nacionales compensatorios de las desigualdades socioculturales  que inciden en el rendimiento escolar.

3.  Coordinar  el  desarrollo  y  la  prestación  de  programas  y servicios compensatorios a nivel jurisdiccional.

4.   Ejecutar  programas  nacionales  especiales  de  compensación educativa  y atender necesidades socioeducativas de emergencia.

5. Elaborar  los  criterios  para  el  otorgamiento  de becas para alumnos  de los  distintos  niveles  del  área  de su competencia.

### SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS

<a id="7"></a>
OBJETIVOS 1.  Elaborar,  ejecutar y evaluar planes, programas y proyectos de desarrollo del sistema  universitario  y mejoramiento de la calidad de  la  enseñanza,  la investigación y la extensión  universitaria 2. Diseñar y ejecutar políticas  y estrategias  de  asignación  y empleo  de  los recursos económico-financieros en las Universidades Nacionales y aumentar su eficacia y eficiencia.

3. Entender  en  la aplicación de la evaluación normativa referida al sistema universitario  y,  en  particular,  a las condiciones de ingreso a las universidades de postulantes argentinos y extranjeros;    a    la convalidación de  títulos  universitarios expedidos por universidades  de otros países; a la fiscalización de universidades; a la habilitación  y registro  de  los títulos y la creación  de  los Tribunales Examinadores de Capacidad  Profesional 4. Diseñar planes,  programas  y  proyectos  de desarrollo  de la Educación Superior no universitaria.

5.  Diseñar  políticas  y  estrategias tendientes a desarrollar un sistema estadístico  que  permita    recopilar    y  organizar  la información referente al desenvolvimiento del sistema universitario; administrar y actualizar permanentemente  un sistema de  información  relativo a la actividad académica del país  y  del exterior.

6. Coordinar la participación  del  Sistema  Universitario  en los programas de financiamiento externo.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION UNIVERSITARIA

<a id="8"></a>
OBJETIVOS 1.  Definir  lineamientos  de  política  para  la programación del desarrollo del  sistema  universitario  argentino,  evaluar    el desempeño de  las partes del  sistema  y  programar  las acciones destinadas  a  promover el mejoramiento de la calidad universitaria 2.  Desarrollar  políticas  y  estrategias  para  la  articulación regional  de las actividades de las instituciones que forman parte del sistema.

3. Desarrollar  políticas  tendientes  a  fomentar  actividades de investigación  y  de  vinculación  de  las  Universidades  con  las empresas y el aparato productivo.

4.  Desarrollar  y  promover  mecanismos  de  cooperación entre el sistema universitario  argentino  y  sistemas e instituciones  del exterior del país.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION UNIVERSITARIA

<a id="9"></a>
OBJETIVOS 1.  Coordinar  y  supervisar  la  evaluación  técnica,  creación y fiscalización de Universidades.

2.  Efectuar  la  habilitación  y  registro  de  los  títulos;  la constitución   de    los   Tribunales  Examinadores  de  Capacidad Profesional; el otorgamiento  de  validez  nacional  de los títulos profesionales y grados académicos así como también la determinación  de  habilitaciones e incumbencias profesionales.

3. Implementar y coordinar  políticas  y  estrategias referentes a las   normas de  ingreso  a  las  universidades  de    postulantes argentinos  y extranjeros, así como supervisar su cumplimiento.

4.  Coordinar   y  supervisar  la  convalidación  de  los  títulos profesionales extranjeros.

### SUBSECRETARIA DE CULTURA

<a id="10"></a>
*OBJETIVOS Impulsar y difundir la actividad cultural en todas sus formas -la actividad musical y coreográfica, las artes dramáticas y visuales - propiciando la participación de la comunidad en su realización.

Coordinar y promover las acciones de los diversos organismos de su dependencia destinadas a acrecentar, resguardar y conservar el patrimonio artístico y cultural de la Nación que configura el acervo común de la memoria de los argentinos.

Intervenir en lo relacionado con la circulación de bienes culturales, su exportación e importación conforme con la legislación nacional e internacional en la materia y el respeto a los convenios bilaterales con otros países.

Coordinar las acciones con los demás organismos del Ministerio, otras entidades oficiales y privadas, nacionales e internacionales, a fin de consolidar los valores históricos-culturales como factor de unidad nacional.

Estimular y promover la creación literaria, el desarrollo editorial y el fomento de la lectura. Impulsar la fundación de bibliotecas públicas y apoyar las existentes.

Propiciar, en todas las actividades a desarrollar, la participación de la comunidad en especial de los jóvenes, las mujeres y los mayores.

Fomentar y difundir el desarrollo de investigaciones y estudios en torno a la génesis histórico cultural argentina y latinoamericana.

Apoyar y revitalizar las distintas expresiones regionales, en todas sus formas, en el marco de la integración nacional.

Coordinar las acciones y propuestas de las distintas administraciones culturales provinciales en el ámbito del CONSEJO FEDERAL DE CULTURA.

Relevar y ordenar la legislación Cultural vigente, nacional e internacional correspondiente a su área de competencia.

Proponer la actualización y/o reglamentación de la legislación nacional, con organismos de otras jurisdicciones con competencia en la materia o con las respectivas comisiones del Poder Legislativo.

### INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA

<a id="11"></a>
*OBJETIVOS 1. Brindar asistencia técnica a las jurisdicciones en los aspectos pedagógicos, organizativos y de gestión para la formación y desarrollo de los recursos humanos que posibiliten el proceso de transformación económica, modernización productiva e innovación tecnológica.

2. Promover la calidad de la formación tecnológica, para asegurar la adecuación permanente de la oferta educativa a las demandas sociales y productivas, a través de coordinación y articulación federal con programas de apoyo, compensación y estímulo.

3. Promover y coordinar programas para la atención de las necesidades que no pudieran ser satisfechas por la estructura básica del Sistema Educativo y que exijan ofertas específicas diferenciadas en función de las particularidades o necesidad del educando o del medio.

4. Organizar la Red Federal de Formación Técnico-Profesional para desarrollar la formación técnico-profesional específica, articulada con los distintos niveles y ciclos del Sistema Educativo Nacional.

5. Administrar el régimen de la Ley N. 22.317 del Crédito Fiscal, en su caso.

6. Desarrollar las acciones relativas a diferentes procesos de integración educativa, en particular los relacionados con los Países del MERCOSUR, en lo referente a la Educación Tecnológica y la Formación Profesional.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION CEREMONIAL, AUDIENCIAS Y MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Organizar  y atender el desarrollo de los actos y ceremonias a los que asista el  Señor  Ministro  de  Cultura  y  Educación  así como también  los Secretarios  y  Subsecretarios  de  la  jurisdicción;

tramitar  las  solicitudes  de  audiencia  formuladas y dirigir  la producción y difusión de información emanada  del  MINISTERIO  y el análisis  de  la información  referente  o vinculada al mismo.

ACCIONES 1. Intervenir en la organización y desarrollo  de todo acto que se realice  en la jurisdicción cuando asista el Señor  Ministro,  los Señores  Secretarios  y Subsecretarios  o  quienes  envíen  en  su representación.

2.  Organizar  los  aspectos  vinculados  con  su  responsabilidad específica en  los  viajes  que se realicen al interior del país y colaborar con las áreas competentes  del  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y  CULTO  cuando se trate  de viajes al exterior.

3. Organizar y mantener un sistema de información  relacionado con las solicitudes de audiencia y su efectivización.

4. Realizar el análisis y derivación a los organismos correspondientes  de aquellas  solicitudes  cuyo tenor no  hiciera necesaria la concreción de entrevistas directas con los funcionarios a quienes se asiste.

5.  Coordinar  y  suministrar  a  todos  los  medios  de  difusión nacionales y extranjeros  la  información  producida    por    el Ministerio y demás organismos que lo integran.

6.  Convocar y participar en todas las reuniones de prensa y actos de difusión.

7.  Efectuar   el  análisis  y  procesamiento  de  la  información difundida y publicada  por  medios televisivos, radiales o escritos referente o vinculada al accionar del Ministerio.

### SECRETARIA  GENERAL  DEL  CONSEJO  FEDERAL  DE  CULTURA Y EDUCACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al Señor Ministro de Cultura y Educación en lo relativo a las obligaciones  emergentes  de  su  participación  en  el Consejo Federal    de Cultura  y  Educación  prestando  el  apoyo  técnico administrativo correspondiente  a fin de lograr el cumplimiento de su cometido.

ACCIONES 1. Asistir y mantener permanentemente  informado al Señor Ministro en lo referente a la información y documentación  necesaria para el desenvolvimiento de su función en el Consejo Federal  de  Cultura y Educación.

2.  Preparar y distribuir la documentación que deban utilizar  las Asambleas y el Comité Ejecutivo.

3. Organizar  y  atender  las  tareas  propias  que  realizan  las Comisiones Permanentes  del Consejo Federal de Cultura y Educación 4. Coordinar las acciones  que aconseja la Asamblea de Ministros y el Comité Ejecutivo.

5. Entender en la información  a  las  regiones  y  jurisdicciones acerca  de lo  resuelto  por  el Comité Ejecutivo y las Comisiones 6. Mantener permanentemente informado  al  Comité  Ejecutivo sobre el estado de trabajo en Comisiones.

### DIRECCION NACIONAL DE COOPERACION INTERNACIONAL

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Atender  los asuntos de naturaleza internacional que se relacionen con la Educación  y  la  Cultura,  y en especial los vinculados con acciones bilaterales  y multilaterales  con  Estados  extranjeros, organismos internacionales  y  demás  instituciones  de cooperación técnica y de apoyo al desarrollo de los países en coordinación  con los  organismos  competentes  en la  materia,  a fin de lograr los objetivos fijados.

ACCIONES 1. Asistir al Ministro de Cultura y Educación en  su  carácter  de Presidente de la Comisión Nacional Argentina de Cooperación con la UNESCO, y ejercer  la Secretaría  Permanente de ese organismo.

2.  Intervenir  en  la celebración de  convenios  bilaterales  con Estados extranjeros referidos a las competencias de la jurisdicción, en la registración de los que se encuentran en vigor y los programas emergentes de su aplicación y  en  gestión  de las Comisiones Mixtas de Aplicación de esos convenios.

3.  Atender la tramitación y difusión de becas ofrecidas desde  el sector externo  y supervisar el funcionamiento de las "Residencias para Graduados" dependientes  del  Ministerio  y  radicadas  en  el exterior.

4.  Entender  en  las relaciones con los organismos de cooperación técnica y de apoyo al  desarrollo de los países, en los temas de su competencia.

### SECRETARIA GENERAL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asegurar  la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente  de    otras  jurisdicciones  ministeriales  o  entes descentralizados o dirigidas  a  los mismos, recibir y despachar la documentación administrativa, con  excepción  de  las  notas y otra documentación  de  carácter  interno  del Ministerio,  llevar   el despacho  del  Ministro  y  efectuar el seguimiento de los trámites administrativos de la jurisdicción,  cumpliendo  y haciendo cumplir las normas relativas a procedimientos administrativos  y determinar la unidad  o  las  unidades  del  Ministerio  con  responsabilidad primaria para entender en ello.

ACCIONES 1.  Coordinar  la  recepción,  registro,  tramitación y salida  de expedientes, proyectos de leyes, decretos y toda otra documentación  que  deba  ser considerada  por el  Ministerio.

2.  Coordinar  la  entrada, salida y giro de documentación  a  las distintas unidades,  conforme    a   la  responsabilidad  primaria asignada a cada una de ellas llevando los registros correspondientes y controlando el cumplimiento  de los  plazos  de tramitación  y  demás  normas  de procedimiento administrativo.

3.  Asesorar  e  informar  al Ministro  y  demás  funcionarios  de conducción superior, sobre trámites  y actuaciones correspondientes al área.

4. Coordinar la implementación de un  sistema  de  información  al público, interconectando  las  bocas  de  atención e incluyendo el acceso de los interesados en trámite y actuaciones,  de  acuerdo  a las normas de procedimientos administrativos.

5. Coordinar el registro, protocolización y guarda de resoluciones  y demás actos administrativos emanados del Ministerio y efectuar notificaciones  y comunicaciones  correspondientes.

6. Coordinar con el Centro de Atención Telefónica  al  Usuario  de la SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA, las medidas tendientes a la implementación de  las  acciones  necesarias  para  incorporar  la información que genere  el Ministerio, como aporte permanente a la base de datos con la que operará el citado Centro.

#### DIRECCION DE DESPACHO

<a id="5"></a>
ACCIONES 1.  Organizar  y  controlar  la  circulación  y distribución de la documentación  administrativa  a  las  distintas  unidades   de  la jurisdicción  en  función de las responsabilidades primarias que  a cada uno le corresponda.

2. Verificar el cumplimiento  de  los plazos de tramitación de los expedientes, y  normas  internas  de procedimiento  administrativo 3. Asistir a las autoridades en la  organización  de  las oficinas encargadas del diligenciamiento de los asuntos cuya resolución  le compete.

4. Efectuar  el control técnico-administrativo sobre los proyectos de leyes, decretos,  resoluciones y normas en general originados en el ministerio, los registros  correspondientes impulsar su trámite, interviniendo  en  la  gestión de    aquellos  emanados  de  otras jurisdicciones  en los que estuvieran involucradas  actividades  de la cartera.

5.  Centralizar la  gestoría  y  seguimiento  de  actuaciones  que requieran la intervención  de  otros  organismos dependientes del Poder Ejecutivo, Legislativo o Judicial,  provincias  y municipios.

#### DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

<a id="6"></a>
ACCIONES 1.  Efectuar la recepción, distribución y salida hasta su destino, de expedientes,  notas,  correspondencia  y toda otra documentación escrita que ingrese o salga del Ministerio,  llevando los registros correspondientes  y verificando el cumplimiento  de  la  normativa vigente.

2.  Realizar los trámites  relacionados  con  citaciones,  vistas, notificaciones  y  comunicaciones referidas a actos administrativos y sus términos procedimentales,  guardando los recaudos prescriptos en las normas de aplicación.

3. Organizar y mantener actualizados  los  archivos  definitivos y transitorios de  documentación  y  antecedentes  vinculados    con actuaciones originadas  en  el  ministerio,  o  con  asuntos  de competencia de la jurisdicción.

4. Intervenir en  la reconstrucción de expedientes administrativos cuando se opere su pérdida  o  extravío,  y  así  lo  declarara  la autoridad competente.

#### DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

<a id="7"></a>
ACCIONES 1.  Organizar  y  atender  el  sistema  de información respecto de fines, competencia  y  funciones  del  Ministerio   de  Cultura  y Educación.

2.  Organizar y atender el sistema de información sobre  estado  de trámites.

3. Dirigir  la  confección  y entrega a que se refiere el Artículo 33 de la reglamentación a la Ley  de Procedimientos Administrativos.

### SECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION OPERATIVA

#### UNIDAD DE GESTION Y ADMINISTRACION DE SERVICIOS NO TRANSFERIDOS

<a id="8"></a>
ACCIONES 1.  Realizar  todas las actividades relacionadas con la gestión de los servicios educativos  que  permanezcan  transitoriamente  en la jurisdicción ministerial.

2.  Realizar  todas  las  actividades que generen compromisos a la jurisdicción ministerial derivadas de los convenios de transferencia.

3.  Coordinar  y  controlar  el  funcionamiento  de  los  talleres gráficos.

#### DIRECCION SERVICIOS Y MANTENIMIENTO

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  la  administración  de  los servicios generales y de mantenimiento, conservación y preservación  de  los  bienes físicos pertenecientes a la jurisdicción.

ACCIONES 1.  Dirigir  las acciones necesarias para asegurar la operatividad de  los edificios    e    instalaciones  de  la  jurisdicción.

2. Supervisar la conducción  del  personal obrero, de maestranza y servicios generales y la adopción de  medidas  de seguridad laboral 3. Planificar y dirigir los programas de mantenimiento preventivo, cambios o reparaciones.

4.  Efectuar  la  coordinación  de  las tareas vinculadas  con  la vigencia y mantenimiento del edificio y sus bienes.

#### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar  y asistir en los asuntos de carácter jurídico legal como también representar    legalmente   al  Ministerio  de  Cultura  y Educación    en los  asuntos  de  carácter    jurisdiccional.

ACCIONES 1.  Producir  los  dictámenes    jurídicos   solicitados  por  las distintas áreas    de  acuerdo  con  la  normativa  vigente.

2. Actuar en defensa y  representación del Ministerio de Cultura y Educación  y los organismos  de  su  jurisdicción  en  juicio.

3. Administrar  judicialmente  los  bienes  de las sucesiones cuya vacancia se presume, intervenir en la incorporación  al  patrimonio del  Ministerio  de Cultura  y  Educación de los bienes y recursos resultantes  y  tramitar  y fiscalizar  hasta  su  terminación  los expedientes judiciales y juicios vinculados  con esta materia.

4. Coordinar la administración ejercida por los  apoderados de los inmuebles de las  sucesiones  vacantes,  realizar  el  pago    de impuestos,  el  cobro de alquileres y las pericias contables dentro de  los  términos  judiciales para   las  distintas  sucesiones.

#### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INTERJURISDICCIONALES

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Receptar  requerimientos  de  asistencia financiera que lleguen de las distintas jurisdicciones y demandas  para  la  satisfacción  de necesidades específicas  de  las  jurisdiccionales  del  Sistema Educativo Nacional. Resolver las tramitaciones para la certificación de  validez y equivalencia de los títulos reconocidos y/u otorgados por las  distintas jurisdicciones educativas. Otorgar becas y/o créditos destinados  a  la capacitación de estudiantes de los distintos niveles y modalidades  del Sistema Educativo Nacional  ACCIONES 1.  Receptar  los  requerimientos  de  asistencia  financiera  que lleguen de las distintas jurisdicciones.

2.  Asistir  técnicamente a las jurisdicciones  en  cuanto  a  las oportunidades y  requisitos  necesarios para acceder a los recursos solicitados.

3.  Receptar  demandas  para  la    satisfacción   de  necesidades específicas de  los  actores  del  Sistema  Educativo  Nacional  y canalizarlas a las áreas que corresponda.

4.  Efectuar  la  evaluación y aprobación, en base a los criterios diseñados por  las áreas  competentes,  para  el  otorgamiento  de créditos y/o becas destinados  a la capacitación de estudiantes de nivel medio y universitarios, para  estudios de grado y post-grado, como  así  también  para la capacitación técnica  de  empleados  y obreros en especialidades  de  interés  general  o particular.

5. Resolver la tramitación de certificaciones de  equivalencias  y validez de  títulos  de  acuerdo  a  la  normativa  vigente.

6.  Proponer   acciones  para  la  compatibilización  normativa  a efectos de favorecer  la  movilidad  del personal docente entre las distintas jurisdicciones.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES SECTORIALES

#### SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir    técnicamente,    a    los  organismos  jurisdiccionales pertinentes, en la programación, supervisión  y  fiscalización  de los institutos de enseñanza privada.

ACCIONES 1. Brindar asistencia  técnica en el área de la educación privada, a los organismos jurisdiccionales  correspondientes  en lo relativo a  la programación, normatización, coordinación, compatibilización, supervisión  y fiscalización  de  la educación y funcionamiento de los establecimientos de su jurisdicción.

2.  Efectuar  el ordenamiento y actualización  de  la  legislación vigente en el area  de  la  educación  privada, su interpretación y asesorar a las distintas jurisdicciones sobre normas y procedimientos jurídicos en la materia.

3.  Asistir  y  asesorar  en  el  otorgamiento,  administración  y control de los aportes que se efectúen a los institutos incorporados a la enseñanza oficial.

#### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES SECTORIALES

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar    propuestas    y  ejecutar  las  tareas  inherentes  al sostenimiento  de  las  relaciones  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION con  los  distintos    ámbitos    vinculados  directa  o indirectamente al quehacer educativo.

ACCIONES 1. Establecer mecanismos de consulta permanente  con los distintos sectores relacionados con la educación.

2.  Realizar  el  análisis  y asesorar sobre las posibilidades  de consenso o acuerdo en aquellos  temas  que  se  le encomienden, así como el impacto de las políticas educativas en general,  a  fin  de realimentar el proceso de toma de decisiones.

3.   Realizar  el  seguimiento  de  los  acuerdos  y/o  convenios, detectando los  desvíos  o conflictos que puedan producirse, a fin de proponer las adecuaciones  que  correspondan,  derivando para su resolución a las áreas correspondientes.

4.  Tramitar  la  recepción  de recursos de entidades  públicas  o privadas.

### SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

#### DIRECCION DE ORGANIZACION Y SISTEMAS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  los estudios vinculados a la organización y los sistemas administrativos  como  así también supervisar el funcionamiento del servicio de computación  de  datos,  todo ello dentro del ámbito de su competencia.

ACCIONES 1. Realizar la evaluación técnica de  los proyectos de estructuras y propuestas de organizaciones funcionales  de los organismos de la jurisdicción, controlando  la efectiva aplicación  de  las  normas vigentes en la materia.

2.  Asesorar  y evaluar técnicamente  a  nivel  jurisdiccional  en materia de análisis  de tareas, sistemas administrativos, métodos y medición  de  trabajo administrativo,    análisis    y  diseño  de formularios.

3.  Realizar  la  evaluación  técnica  y  asesorar  en materia  de administración  de espacios físicos y equipamiento de oficinas.

4. Supervisar la  elaboración y diseño de proyectos de computación de datos en el área de su competencia.

5.  Coordinar  el  funcionamiento    armónico   de  las  distintas especialidades que integran el servicio.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

#### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar   todo  lo  vinculado  con  los  sumarios  administrativo disciplinarios    que   corresponda  promover  al  personal  de  la jurisdicción ministerial.

ACCIONES 1. Realizar las investigaciones  de los hechos u omisiones que han dado lugar a la realización del sumario.

2. Dictaminar las provindencias del caso y digirir los procedimientos  conforme lo  estipulado    en   el  Reglamento  de Investigaciones.

3. Supervisar la recopilación de los informes y  la  documentación necesaria para determinar el perjuicio fiscal y la responsabilidad patrimonial emergente.

4. Fiscalizar  la  realización  de  diligencias  a  que  alude  el Reglamento de Investigaciones y de toda otra que resulte necesaria 5. Asesorar  en  todo lo referente a los recursos, reclamaciones y denuncias interpuestas  contra actos administrativos producidos en la jurisdicción ministerial, como consecuencia de sumarios regidos por  el  Reglamento  de  Investigaciones, sin  perjuicio  de  la intervención  de  la  Dirección  General de Asuntos Jurídicos.

6.  Mantener  actualizado  un  registro  unificado  de  todos  los sumarios en trámite en la jurisdicción ministerial.

#### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar  los  recursos  humanos  de la jurisdicción y efectuar todas las actividades vinculadas con la  evaluación  del desempeño, detección    de necesidades  e  implementación  de  sistemas    de capacitación de  los agentes de la entidad incorporados al régimen establecido por el Decreto N. 993/91.

ACCIONES 1. Conducir la administración  de los recursos humanos en el marco de las respectivas normas legales.

2. Ejecutar las tramitaciones de  los nombramientos, movimientos y ceses del personal y realizar los cómputos  de  servicios prestados por los agentes de la jurisdicción.

3.  Aplicar el régimen de carrera administrativa  y  proponer  las adecuaciones pertinentes.

#### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir  las  actividades  relativas  a  los  servicios contables, económicos,  financieros,   presupuestarios,  de  administración, suministros y de patrimonio de la jurisdicción.

ACCIONES 1.  Efectuar  el  proceso  de  ejecución    del   presupuesto  del Ministerio de  Cultura  y Educación y asistir a las jurisdicciones en su elaboración.

2.  Realizar  la registración  y  fiscalización  contable  de  los recursos financieros  y  económicos  de la jurisdicción ministerial de acuerdo con la normativa vigente en la materia.

3. Entender en todo lo relacionado con el proceso de licitaciones, contrataciones  y  compras   de  la  jurisdicción  y coordinar las actividades de inventario y control  de  los  bienes.

4. Coordinar las actividades de apoyo administrativo.

##### DIRECCION CONTABILIDAD Y FINANZAS

<a id="18"></a>
ACCIONES 1.  Realizar el manejo y custodia de fondos y valores provenientes de recaudaciones   o  de  cualquier  otro  ingreso,  permanente  o eventual, como así también  los  valores  y/o  documentos  que  los representen.

2.  Efectuar  cobros  y  pagos,  previo cumplimiento de las normas reglamentarias vigentes.

3.  Efectuar  todo lo relativo a la  liquidación  de  facturas  de proveedores, indemnizaciones,  gastos  de personal y cualquier otra erogación.

4.  Controlar  todo lo relativo a las rendiciones  de  cuentas  de "Cajas Chicas" y "Fondos Permanentes".

##### DIRECCION PRESUPUESTO

<a id="19"></a>
ACCIONES 1. Efectuar la centralización de los anteproyectos de presupuestos    parciales   de  la  jurisdicción  y  proyectar  el presupuesto anual.

2. Efectuar el cálculo de recursos de las previsiones presupuestarias para la atención  de los distintos programas que se determinen en los organismos de la jurisdicción.

3.  Coordinar  el  control  de la ejecución  del  presupuesto  por programas, de  los distintos organismos  de  la  jurisdicción.

4. Coordinar todo  lo  vinculado con las registraciones emergentes de la ejecución del presupuesto.

##### DIRECCION PATRIMONIO, CONTRATACIONES Y SUMINISTROS

<a id="20"></a>
ACCIONES 1.  Fiscalizar las acciones relativas al registro y control de los bienes patrimoniales de la jurisdicción.

2. Centralizar  los  requerimientos  y  formular  el plan anual de necesidades tanto  de  elementos  como  de contratos de  servicios destinados a cubrir las exigencias de las  distintas  áreas  a  las que se presta servicio.

3.  Elaborar  la  documentación  relativa  a los concursos o actos licitarios que  sea menester para las adquisiciones  o  ventas  en general y distintos servicios a prestarse.

4. Proyectar la resolución definitiva, en los recursos jerárquicos  que interpongan    las    firmas   proveedoras.  5.  Coordinar  todo  lo  relacionado  con  el  almacenamiento    y distribución de suministros.

### SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA

#### DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION EDUCATIVA Y PROGRAMACION PRESUPUESTARIA

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Intervenir  en  la  formulación de los programas nacionales, a los efectos de incluir los  aspectos económico-financieros ajustándolos a  las  metas  y  a las  posibilidades   de  obtención  de  fondos presupuestarios  y extra-presupuestarios  de    acuerdo    con  la normativa vigente, así como entender en la formulación, programación y ejecución del presupuesto del área de su competencia.

ACCIONES 1.  Analizar  las  posibilidades  del  sistema en su conjunto para atender  la demanda actual y prever las acciones  para  atender  la demanda futura.

2. Intervenir  en  el  diseño  de  los  programas nacionales en el aspecto económico-financiero,  estableciendo   objetivos  y  metas acordes con la posibilidad de obtención de fondos tanto presupuestarios como extra-presupuestarios conforme  a la normativa vigente.

3.  Realizar  análisis  y estudios sobre el financiamiento  de  la educación orientados a una  profundización  en  el origen y destino de los recursos, así como considerar y determinar  alternativas  de nuevas  fuentes  que  permitan atender las necesidades del sector.

4.  Evaluar los sistemas de programación  presupuestaria  vigentes en las diferentes  jurisdicciones  y  proponer  y articular pautas comunes  que permitan  analizar  y  compatibilizar la  información sobre  objetivos, acciones,  metas  y  recursos   del  sector.

5.  Realizar  análisis  evaluativos en base a la ejecución  de  la programación presupuestaria    y   elaborar  estudios  y  trabajos comparativos  sobre indicadores económico-financieros  del  sector educación.

6.  Entender  en  la formulación,  programación  y  ejecución  del presupuesto del área de su competencia.

7. Elaborar y diseñar indicadores que permitan medir y cuantificar el costo-beneficio  de  los  recursos  aplicados  a los programas  enmarcados  en el  área  de  su competencia específica.

#### BIBLIOTECA NACIONAL DE MAESTROS

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar,   desarrollar,  ejecutar  y  controlar  el  proyecto  de transformación  de  la Biblioteca Nacional de Maestros en el Centro Multimedios de Investigación  y  Documentación para el Docente.

ACCIONES 1. Transformar y mantener a la Biblioteca  Nacional de Maestros en un  centro de  referencia  bibliográfica y metodológica  activa  y participativa para el docente,  y  su  nuevo  rol  en un proceso de cambio del Sistema Educativo Nacional.

2.  Fijar  y aplicar las normas de funcionamiento que  posibiliten la prestación,  supervisión, custodia y conservación de un servicio público de lectura y consulta.

3. Encuadrar al  centro  en  un  marco nacional e internacional en donde pueda integrarse a las redes  bibliotecarias y de información 4. Clasificar, registrar y difundir  la existencia y movimiento de las obras y volúmenes de la Biblioteca.

5. Programar el incremento de títulos  y  volúmenes  de  obras  de acuerdo con los requerimientos de los usuarios.

6.  Promover,  junto  con  la Biblioteca Nacional, las bibliotecas públicas populares  y  la red de  bibliotecas  universitarias,  un sistema bibliotecario nacional    y  una  política  bibliotecaria federal integrada.

7.  Coordinar el accionar del Centro  Nacional  de  Información  y Documentación  Educativa  del  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de la NACION.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION Y GESTION EDUCATIVA

#### DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proponer  y  diseñar  currículos básicos y nuevas tecnologías para ser aplicadas en todas las  jurisdicciones  estableciendo  una  red para  la transferencia  e  intercambio  horizontal  de  logros  en materia  de innovaciones  educativas  como  así  también diseñar y proponer  los  programas nacionales  de  capacitación,  formación, perfeccionamiento y actualización docente.

ACCIONES 1.  Realizar  investigaciones que permitan elaborar  y  actualizar los contenidos y  lineamientos  curriculares  básicos a proponer en el seno del Consejo Federal de Cultura y Educación.

2. Efectuar la detección, evaluación y seguimiento de innovaciones  educativas aplicadas  en  materia:  curricular,   de gestión, equipamiento, infraestructura, etc.

3.  Proponer  la  transferencia  de  las innovaciones tecnológicas aplicadas  a nivel  nacional  e  internacional   a  las  distintas jurisdicciones integrantes del sistema.

4.  Diseñar  los programas nacionales de capacitación,  formación, perfeccionamiento y actualización docente.

5.  Efectuar los  estudios  destinados  a  determinar  la  demanda educativa para diseñar y proyectar la oferta.

#### DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar  los  programas  nacionales de mejoramiento de la calidad de  la enseñanza,  de  asistencia  técnica,  de  transferencia  de tecnologías educativas, de  difusión  de  normas  y estándares y de capacitación, formación, perfeccionamiento y actualización  docente ACCIONES 1.  Desarrollar  las  acciones relativas al logro de los objetivos previstos en los programas,  de  manera  eficiente  y  eficaz.

2. Administrar  los  recursos  humanos  y  financieros asignados a cada programa.

3.  Administrar  la  Red  Nacional  de  formación,   capacitación, perfeccionamiento y actualización docente.

4. Ejecutar las acciones necesarias para garantizar el funcionamiento    de un  programa  permanente  de  capacitación, formación, perfeccionamiento y actualización docente.

### SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA

#### DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Supervisar  y  coordinar  las  acciones  tendientes  a sostener el sistema de evaluación de la calidad educativa para ser  aplicado en todas las jurisdicciones, ciclos, niveles, regímenes, detectando  y proponiendo  los ajustes que correspondan para optimizarlo a partir de un diseño que asegure un control periódico.

ACCIONES 1.  Identificar  y  seleccionar  indicadores  homogéneos  para  la medición de la calidad educativa del sistema.

2. Establecer  un  sistema  de  evaluación  que  permita  medir la calidad   de la  enseñanza  impartida  por  el  Sistema  Educativo Nacional en  todas  las jurisdicciones, ciclos, niveles y regímenes 3. Evaluar el funcionamiento  del  Sistema  Educativo  Nacional en todas  las jurisdicciones,  ciclos,  niveles  y modalidades.  4. Evaluar la formulación de los programas nacionales, particularmente  en cuanto  a  objetivos,  metas  previstas  y  la coherencia  entre  éstas  y  el presupuesto  comprometido  en  los programas  nacionales  de    mejoramiento de la  calidad   de  la enseñanza  y  los  destinados a nivelar las asimetrías en la oferta educativa o a compensar  desigualdades de carácter socio-económico.

#### DIRECCION GENERAL RED FEDERAL DE INFORMACION

<a id="26"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar  un  sistema  de  información  del  Sistema  Educativo Nacional que comprenda  estadísticas,  normativas  y  producción documental.

ACCIONES 1. Coordinar  el  flujo de información proveniente de las áreas de estadística de las distintas jurisdicciones.

2. Homogeneizar las  metodologías  de  medición  de  los distintos indicadores.

3.  Compilar  la  información  estadística, documental y normativa 4. Elaborar un sistema de información  que  sirva  de  base para la toma  de  decisiones, en  relación  con  la  gestión  del  Sistema Educativo Nacional.

### SUBSECRETARIA DE POLITICAS COMPENSATORIAS

#### DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS COMPENSATORIOS

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar  programas  nacionales destinados a nivelar asimetrías en la oferta educativa o compensar  desigualdades  de  carácter  socio económico  que  se instrumenten  desde  el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

ACCIONES 1.  Efectuar  la  detección  y  evaluación  de    necesidades   de compensación educativa  basadas en la desigualdad de oportunidades y  posibilidades  de acceso,  permanencia,  logros  y  egresos  del sistema educativo.

2.  Formular,  desarrollar   y  ejecutar  programas  destinados  a nivelar asimetrías en la oferta educativa o compensar desigualdades de carácter socio-económico.

3.  Efectuar  el  seguimiento  de   los  programas  en  ejecución.

### SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS

#### DIRECCION NACIONAL DE ECONOMIA E INFORMACION UNIVERSITARIA

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar    un   sistema  estadístico  que  permita  recopilar, organizar y actualizar  permanentemente  la información relativa al desenvolvimiento  del sistema  universitario   y  a  la  actividad académica  en  general  del  país y  del  exterior;  efectuar   la distribución  presupuestaria  para las universidades nacionales así como el análisis de la asignación  y uso de los recursos económicos financieros    correspondientes  al  sistema universitario,   y desarrollar instrumentos  y  medidas  para  la utilización eficaz y eficiente de los recursos públicos.

ACCIONES 1.  Diseñar  e implementar el Sistema Estadístico  de  Información Universitaria.

2. Confeccionar  el  proyecto  de distribución presupuestaria para las Universidades  Nacionales  y efectuar  el  seguimiento  de  su ejecución.

3.  Articular  con las áreas con competencia  en  la  materia,  la participación del sistema universitario en programas de financiamiento externo;   diseñar    programas   de  inversión  y financiamiento externo.

4. Brindar asistencia a las universidades respecto  a programas de inversión.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION  UNIVERSITARIA

#### DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO UNIVERSITARIO

<a id="29"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  investigaciones,  estudios  y proyectos sobre el sistema universitario argentino; elaborar lineamientos  de política para el desarrollo del  mismo;  diseñar e implementar mecanismos  para  la evaluación  del desempeño  del  sistema  y  sus  partes;  promover acciones destinadas al mejoramiento  de  la  calidad universitaria;

desarrollar  mecanismos  y  procedimientos  para  la  planificación nacional y regional del sistema universitario argentino;  promover, fortalecer    y articular  las  actividades  de  investigación  y extensión  en el ámbito universitario,  la  vinculación  entre  la actividad  académica  y  los sectores  público  y  privado,  y  la cooperación    entre  el  sistema universitario  argentino  y  los sistemas e instituciones del exterior.

ACCIONES 1. Llevar a cabo  investigaciones,  estudios  y proyectos sobre el sistema universitario  que  permitan  elaborar políticas  para  el mismo;  elaborar lineamientos de política  y  estrategia  para  su desarrollo.

2. Desarrollar mecanismos  y  procedimientos  para el planeamiento nacional   y regional  del  sistema  universitario  argentino.

3. Diseñar  e  implementar  mecanismos de evaluación del desempeño del  sistema universitario argentino  y  sus  partes,  y  promover acciones destinadas a mejorar la calidad del mismo.

4. Articular y  coordinar  con  las instituciones universitarias y las distintas áreas con competencia en la materia, la implementación de los programas de  becas y créditos educativos, al y del extranjero e intercambio estudiantil  y/o  docente  como  así también    definir    e  implementar  la integración  del  sistema universitario argentino  en redes internacionales de intercambio de información de interés universitario.

5.  Programar,  coordinar  y    fortalecer    las  actividades  de investigación en las instituciones universitarias,  vinculando  las actividades académicas  con  las  necesidades  y  demandas  de los sectores  público  y privado;  apoyar  y  promover  iniciativas de vinculación y asesorar a las universidades en lo referente  al tema 6. Poner en práctica estrategias de coordinación y fortalecimiento  de  las instancias  universitarias de post-grado, así como promover su articulación con otras  iniciativas  de  apoyo al    desarrollo    científico-tecnológico  y  de vinculación.

7. Desarrollar estrategias  y  promover  el  fortalecimiento  y la coordinación de programas de extensión universitaria.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION UNIVERSITARIA

#### DIRECCION NACIONAL DE GESTION UNIVERSITARIA

<a id="30"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Implementar  y  coordinar  políticas  destinadas  a  la evaluación académica de proyectos  de creación, modificación y supresión  de universidades, unidades académicas  y  planes  de  estudios;  a  la determinación    de objetivos  y  contenidos  mínimos  comunes  de carrera; a la coordinación  de la  oferta  educativa universitaria con la de nivel superior no universitario; y  a  la  coordinación y supervisión  de  criterios  para  la  validación nacional  de  los títulos  profesionales  y grados académicos y para la determinación de habilitaciones e incumbencias  profesionales;  llevar  a cabo la evaluación  técnica  de  proyectos de creación de Instituciones  de Educación Superior y la organización  y  puesta  en  marcha  de las universidades  creadas  en  el  Honorable  Congreso  de  la Nación;

constituir  y  supervisar los Tribunales Examinadores de la  Prueba Final de Capacidad  Profesional, y fiscalizar el cumplimiento de la normativa referida a la educación superior.

ACCIONES 1. Determinar objetivos  y  contenidos mínimos comunes de carrera, definir títulos, grados académicos  e  incumbencias  profesionales, así  como  otorgar validez  nacional a títulos y grados académicos 2. Constituir comisiones técnicas externas por área de conocimiento.

3.  Efectuar la evaluación académica  de  proyectos  de  creación, modificación y  supresión  de  universidades, unidades académicas, carreras y planes de estudio.

4. Efectuar el análisis y evaluación  de  proyectos  de  tratados, convenios, etc., en materia de títulos, ejercicio profesional,  etc 5.  Aplicar  convenios  y  tratados internacionales sobre títulos, grados, estudios  y  cupos  para    estudiantes   extranjeros.

6.  Sistematizar  denominaciones, requisitos y características  de los estudios universitarios,  coordinándolos  con  los de educación superior no universitaria.

7.  Relevar,  analizar,  compatibilizar  y  coordinar  la   oferta educativa de nivel superior.

8.    Organizar   y  poner  en  funcionamiento  las  Universidades Nacionales creadas  por  el  Honorable  Congreso  de la Nación.

9.  Evaluar  proyectos  de creación de instituciones  privadas  de educación superior, fiscalizar  el  cumplimiento  de  la  normativa vigente por parte de éstas y las ya existentes.

10.  Asesorar  y  apoyar a las instituciones en la elaboración  de instrumentos normativos  propios  de  la  vida  universitaria.

11. Constituir  y  supervisar  el funcionamiento de los Tribunales Examinadores de  la  Prueba  Final de  Capacidad  Profesional.

12. Atender recursos de alzada.

## ANEXO IV. PLANTA

<a id="1"></a>
*ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. PLANILLA ANEXA AL ART. 9

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  PLANILLA ANEXA AL ART. 9 - NO GRABABLE.